---
layout: post
title: 话题作文：小妖的秘密
date: 2008-06-10 03:57
tags: [初中作文, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

6月8号，这天晚上的时候，她在QQ上传了照片给我，传的时候有两张照片的名字叫“小妖的秘密”，小平当时就好奇，小妖，会是谁呢？应该是个美女吧？

也难免小平有这样的邪念，如果这也能称之为邪念的话，因为“妖”很容易让人联想到“艳”，不是有个词叫“妖艳”吗，然后再由“艳”联想到“姿”，不是有个唱歌的叫“艳姿”吗，再然后很容易就联想到“色”，“姿色”“姿色”“姿”与“色”是分不开的，再再然后很容易就联想到“女”，“女色”“女色”“女”与“色”也是不分家的，这样：“妖--艳--姿--色--女”联想下来，这张名叫“小妖的秘密”的照片怎么着也应该是个女的才合逻辑吧。

越是这样想小平就就越是好奇，这就对了，好奇心害死猫说的就是这个道理，也难怪让人联想到死，不是有言在先吗：色字头上一把刀；女人是老虎，要么被刀捅；要么被虎吃。不过万幸的是小平本就是死人一个，所以不用怕杀， 杀死人这句话本来就有问题，死人还用再杀吗？再用杀的话难道是要把死人给杀活了不成？

想到这里，小平就放心了，不用怕会被好奇心给定死了，也不用怕面对的是刀不是虎了。好，想到这里的时候那张照片已经传过来了，于是，小平就怀惴着可能害死猫的好奇心急不迫待的照着“小妖的秘密”那张照片双击，然后图片就打开了，再然后，未完待续…算了，还是别待续了，因为要趁着小平还有一口气把照片上的人告诉大家吧，于是小平带着他那一口小气（小平的最后一口气）在临死之前告诉大家，那张照片上的人不是别人，正是…啊，不幸的事情发生了，由于那口小气太小，小平在还没说出答案前不幸，很不幸的，死掉了。

放到这里的时候观众们的好奇心来了，发话到：这不是闹眼子吗？小平本就是死人一个，怎么还能再死一次呢？对啊，编剧听到这里也觉得不合逻辑，于是发话：好，倒带，倒带，倒到小气（小平的最后一口气）那里并把小气改成大气，这样一来有两点好：1.小平不用死了，可以告诉大家照片上的人是谁了。2.小平本就是一个大气的人（想想邓爷爷就知道了）这样才符合人物本来的形象。于是，带子开始重新放，观众们的怒火也就平息了。

只见小平喘着他那最后的一口大气（一大口小气简称大气）说道：那张“小妖的秘密”上的照片不是别人，正是…小平本人。放到这里的时候观众又开始不满了，发话到：这太不符合“妖--艳--姿--色--女”的逻辑了吧，小平是男同胞，“小妖的秘密”这张照片按逻辑来说应该是个女同胞才对啊。

正当的时候一个自称“我就是个鬼的”女的，简称：“女鬼”，出来说话了，当然，说的是“鬼话”，发话到：吵什么吵，吵什么吵，“小妖的秘密”这张照片的名字是我起的，有人不服吗？此时刚才还在吵吵的观众们一片肃静，静的像是葬礼仪式上的默哀，看来这些观众都是怕鬼的人，尤其是怕“女鬼”。

于是，自称“我就是个鬼的”女的，简称：“女鬼”，出来说话了，当然，说的还是“鬼话”，发话到：小平虽然是男同胞，可他：皮肤洁白光滑，内心丰富多彩，身材匀称，棱角分明，气息芬芳，怎么着也不比女同胞们逊色啊，所以“小妖的秘密”这张照片中的人是小平是符合逻辑的，只要改成这样：“妖--艳--姿--色--女--色胜女--小平--妖--小妖的秘密”就可以了，于是就这样，“小妖的秘密”这个故事就结束了。

这之后，听说魑魅魍魉，妖魔鬼怪中又多了两条好汉，一个就是自称“我就是个鬼的”女的，简称：“女鬼”，一个就是小平，不对应该是叫“小妖”才对。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

