---
layout: post
title: 话题作文：懒床这件事
date: 2008-11-05 20:25
tags: [话题作文, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

在7:22到7:30之间，按捺不住的手在牵肠挂肚的心的鬼使神差的指引下，隔着几十秒钟就惯性地摸出手机眯着眼睛瞄下时间，就这样耗着青春美丽朝气蓬勃的一天之季的晨，在7:30闹钟将将要响的前几秒钟娴熟地删掉它然后忘掉自己删掉闹钟这件事继续回归甜美梦乡里，潜意识地暗示自己时间还早因为闹钟还没响。每天都用这招自欺的小把戏为自己懒床的坏毛病开脱，然后心中那个恨啊，今天晚上一定记得提前定好闹钟，昨天明明定好了的闹钟怎么丫就没响呢？

我对面床头的室友心想着在我起床后他就起来，室友对面床头的我心想着在他起来后我就起床，结果我等的他没有起来于是我也没有起床，他等的我没有起床于是他也没有起来，于是那天我们双双就都没有起床。

其实，懒惯了床的我们也有不懒床的特例，就像一惯以蜗牛龟速著称的校园网有时也会抽下风飙下汗然后每秒下载速度狂升至6M多每秒一样，我们有时也会犯下病，然后起的很早，主要是有个把我们仨从床上牵引起来的源动力，这个源动力当然会因人而异。

比如，一天早上我的A室友在天还朦胧亮的时候接了个电话后猛地从床上弹起，三下两下洗漱完毕径直冲出寝室，气势之弘堪比电影冲出亚马逊，这件事就很是反常，他竟然也会一反常态起这早？其实，所有不正常现象的背后都是有原因的，因为我的A室友要出去date，对于A室友，他早起的源动力就是美女。食色性也，看来有理。

再比如，又是一个早上，天照例是朦胧亮，寝室的电也才被刚刚送上，我和A室友(他今天没date)还在甜美梦乡里纠结缠绵魂牵梦绕时，我的B室友就已经开机连网上vs平台然后开始了他的多拉A梦了（因为校园网只有在凌晨和午夜可以玩dota，所以打一盘dota就成了一个梦，我管这梦叫多拉A梦），因为这个时间段校园网速度还足够打dota(Defense of the Ancients)，这个时候，就只听到键盘加鼠标快速组合后发出的一连串的敲击加点击声，估计APM(Actions Per Minute)可以到200，然后就听到电脑游戏中传来一连串这样的声音：First Blood Double Kills Triple Kills Killing Spree Dominating Mega Kill Unstoppable Wicked Sick Monster Kill God Like Holy Shit 对于B室友，他早起的源动力就是dota。玩物丧志，看来也有理。

再再比如，依然是一个早上，天依然的朦胧亮，然后听见A和B室友的室友也就是我，从床上爬起来，接着就是一连串的声音：咋喀，咣当，呜呜…当咯啷当，声音依次代表：开电源，开显示屏，开机声，然后是连上校园网的声音。这时我的床对面的空桌子上一定放着一台笔记本，这张桌子之前还放过hp v3808 tu 联想C466A 华硕 z53u 戴尔DELL Inspiron 1420 神舟优雅Q300P，只不过，这此子本本都是别个的，不是小平的，小平之所以也一反常态起这么早是因为昨天晚上熄灯前别个同学的一款笔记本的系统还没完全装好，现在起来做系统。对于小平自己，早起的源动力就是装系统(为别个)，自己的系统从来都不愿意换，大三买来电脑到现在只有在从Ubuntu换到XP时重装过系统。对于小平我自己，早起的源动力就是为人做系统。为人作嫁，看来也也有理。

不过最近这两天我们都必须早起，不管有没有之前各自所谓的源动力，因为我们每个人都收到了一条群发来的垃圾短信，内容如下：从本周二开始，任何同学不得以任何理由无故旷课，必须按时上课，一经查出，将严肃处理。请大家相互通知！！我们都被那四个字给唬到了：严肃处理，掷地有声中透露着阴毒与遐想，我们一致研究决定不做墙头鸟，虽说我们一向都胆大妄为无所惧怕，但从不鲁莽行事，因为我们都是俊杰，都识时务。其实真正的原因是：我们都怕被辅导员抓到把柄(受人以柄的蠢事坚决不能做)，然后被他抓着我们的小辫给我们穿小鞋，俗说说得好：宁惹君子勿犯小人。

至此我们仨就有了同样的源动力，每日每日的要早起，是只鸟的去找虫吃，是条虫的被鸟吃。我们长期懒床的积习陋习恶习的坏毛病就这样被一条群发的垃圾短信给整痊愈了，比我们各自的源动力还要源动力，这么说来垃圾短信也不是一无是处了哦。

懒床这件事，恐惧以后还真要变成历史了，所以深感有必要记下来留给后世的人们品读，好让他们以史为鉴省得重蹈我们仨的覆辙。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

