---
layout: post
title: 话题作文：我的爱情史
date: 2008-09-13 23:03
tags: [爱情, 话题作文, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

那还是在上小学的时候，小平同学那颗懵懂的心就开始不安分了，我们班一女孩是所有男孩心目中的白雪公主，她，大眼睛，长头发，学习好，字也漂亮。每次老师都让她往黑板上抄题目让我们做，由于个子太矮，她每次都要站在板凳上才勉强能够到黑板的顶部，随着粉笔与黑板摩擦发出的吱吱声中一行行漂亮的粉笔字就出现在我们的眼前。每次抬头看黑板上的字时眼神总要在她身上停留数秒，她高高在上，就像上帝派往人间感化救赎人类的天使，每每此时，讲台下总有一帮小男孩认认真真安安静静的时而抬头凝望时而低头写字。一帮子平日里淘气爱闹的小男孩，这个时候就好像集体中邪一样，个个都反常地乖了起来，这场景会让人想起小时候玩的“木头人”游戏，这群小男孩都变成了“不许说话不许动”的木头人。每次鼓足色胆主动找她说话时都免不了要脸红，吞吞吐吐，木呐口呆地喷出的几个字完全不是事前想好要说的话。人生第一次邻略到了除考试之外心跳加速的感觉。她，就成了我人生中第一个可以驻足回望的女孩，以至于这么多年过后的今天，还挥不去她的影子。

初中转眼就到了，也就是在这个时候离开了父母，开始了住校的生活，每周回去一次。这个时候才知道，吃饭要用饭票，而且要排好长好长的队，衣服要自己洗，被子要自己叠。要说独立，应该是从这个时候开始的吧。初中时暗恋我的同桌，没有勇气表白，最多只是爬在桌子上装睡着时喊她的名字，现想起来都还觉得好笑。近在咫尺，天天见面却每天都要压抑自己的心跳，就这样一天天的混迹，最终还是没有勇气开口。到了暑假寒假放假不能每天看到她时，就给自己定了条规矩：每天晚上睡前都要想她一次，才允许自己带着美好的回忆入睡。甚至于傻到天真的以为她会找到我家来看我。初三分班之后，我们被分到了不同的班，再也不能坐同桌，不能天天守在她身旁了，此时幼小的心灵尝到了空荡与落寞。到了初三，已是一个特别的时刻了，所有人都开始为自己的高中梦而奋斗了，至此，也就很少能与她见面了，慢慢的，也就淡忘了。

高考前的几个星期，喜欢上了她，很奇怪的感受，之前一直在一个班里，很少说话，最多是她借我的新概念作文时有几句对白。然后我就开始莫名奇妙的关心人家，每次晚自习的时候都要和她的同桌换下位子，坐到她的旁边，我记得当时自己政治学得还过的去，就给她讲政治，她听的很认真很投入。一次下雨天，我穿的很少，她就把她的校服拿给我穿，透露一下，她1米72，我只1米67，所以搞笑的是，我穿上她的衣服根本不会感觉小。临考试前，我丢了我的橡皮，她就分了她的半块给我，当时我就在想，一定要把这半块橡皮保存好了，等以后拿着它去和她的另一半对在一起，可惜最后还是被我弄丢了。然后就是高考，高考完，一起去了樱花园照相留念，我知道她喜欢读书，临别时送了她一本书，然后向她表白，一切顺理成章，她成了我的女朋友。然后就是高考后的漫长等待，估分，填志愿，我们并没有像小说里写的那样，两个人填同一个学校，然后，双双被录取。而有意思的是，我们两个都落榜了，最后更有趣的是，分在了一个班复读，本以为这样也算是个不错的收场，两个人在一起，为大学梦而奋斗，可是，过了没几天，她就去读了大学，因为她报的那所学校降分了。然后我们就开始了身陷两地的恋爱，我每两周打一次长途给她，电话中好像总有讲不完的话，我的生活费每周都紧张，最后都到了赊账吃饭的份上，可每两周的电话从来没有中断过，那时的长途电话还是三毛钱一分种，而我们通话时间是要用小时来计的。中途也时不时的有书信来往，本来说是要好好保存这些书信的，可，现在好像能一封也找不出来了。这里其实还有个小插曲，那天她生日，我打电话过去，本来提前说好的要给她唱首歌的，可我打电话过去时，她正在和同学庆祝生日，聊了没几句，她就挂了我电话，当时很生气，感觉自己被忽视了，就没再打过去，不知道她那天是怎么过的，只知道她写信过来字里行间都透露着委屈与伤心，她说她等了一天我的电话，可我竟是没有再打过去。这件事当时我看来是她的不对，不过现在想想，自己确实太小肚鸡肠了点，要知道，那天是她的生日，而我却在她本应最开心的一天，伤了她的心。最后，也不记得这件事是怎样收的场，不过我们还是我们，没有变成我和她。然后，就是每两周的电话。再就是等待，终于，她寒假放假回家，那年情人节终于有人陪着我过了，当时的事情也都忘的差不多了，不过好像我说过之后要开个溜冰场，里边只有我们两个人。她送了我一幅画，上边写的是我的名字，汗，现在，也找不着了。然后，照例的，她去了她的大学，我在我们的小镇上复读，照例的，每两周的电话，只是每次回家再来学校时要去学校外边的小饭馆还上之前赊的钱。就这样，暑假如期而至，这时的我已经是经历了两次高考了。等我的录取通知书下来后，我们去五老峰爬了一天的山，那天也许是我最开心的一天吧，那天去之前我买了一大包的零食，其它的事也是模糊不清了。记得那天我不停的讲话，而且好像变了个人，总有讲不完的冷笑话，想尽了办法逗她开心，那天虽然爬山累的要死，回家后几天腿都是酸的，可确实，那天玩的很开心。对了，想起一同学说过的话，玩的开不开心，最重要的是要看和谁一起，的确，就算我们那天在充斥着汽车与尾气的破城里边，也应该会感到开心吧。那天，在天桥上，照了相，对了，突然想起来，照片一直是放在衣柜最下边的我的高考录取通知书的邮件快递的那个信封里的，刚拿出来观摩了下，之前的回忆好像不自觉的又涌了上来。不过，现在除了感叹，已再找不出其它的心绪了。

再接着，我来了大学，学会了上网，再也不用像之前那样每两周电话时间了，因为可以直接在QQ上聊天。有一次，固定聊天时间，她没有来，而是让她一个同学上线告诉我她有事，不能来了。再往后，好像突然就联系的很少了，电话也不怎么打了，而这时的长途已经只要两毛钱了。这一切改变好像都在预示着什么，直到有一天，电话里，我提出了分手，才知道，之前的一切都不是偶然，她那天很伤心，我也是，几次都差点失声，那几天就学会了和室友吸烟，喝酒，要知道，我一直到现在都是无烟人士，因为老爸是不抽烟的，我要传承家族的光荣传统，可是，分手后那几天，我就在那里瞎抽狂抽，直到咳嗽不止。渐渐的，就习惯了一个人的生活，自由，无束，虽然有时也会孤独惊心，不过都是几分钟的事。其实之后，不知道过了多久，在一我们两个都认识的同学的搓合下，我们又和好了，不过好景不长，最终也没能逃离分手的宿命。她现在已经毕业，去了宁夏做志愿者，而我还在这个破学校里混日子。对了，刚才翻之前照片时，看到了自己之前写给她的信的草稿，本来想贴出来以飨读者的，看了下，写的有点酸，有点傻，与现在的自己太不符，就不贴出来让大家见笑了，衣柜下边才是它最好的归宿。

大学里，什么真本事没学到，就学会了上网，整日整日的挂在网上，慢慢的就习惯了这样的生活，与现实隔离的越来越远。唯一的感觉就是自己变得越来越没有勇气去爱了，现在还是这种状态，什么都可以没有，除了网络，一断网自己脾气就开始变坏，刚才打开电脑，发现网不通，心情一下子差到了底点，不过还好，一会网就好了，心情也就慢慢恢复了。打着些字时，不停的收到好友的中秋祝福，全是搞笑短信，看了就好比有人胳肢我的胳肢窝一样，不由的我不笑。生活其实一直都是美好的，只是我们身在福中不知福罢了，最近看到新闻，郭晶晶可能失明，罗京已确定得癌，才感觉自己是幸福的，至少现在如此。耳机里的音乐的节奏配合着打字敲击键盘的声响，很享受这一切。对于未来，没有太多的打算，一切顺其自然，想太多了只会让自己失眠，想起一句话：昨夜思量千条路，明朝依旧卖豆芽。再过几个小时就是中秋节了，不过好像来大学以后中秋节从来没吃过月饼，都是前天晚上通宵，第二天睡一天，汗，今年依旧，原来四年了，自己的生活还是一成不变，永远重复着昨日的历史。

搜寻了我的全部记忆，就剩下这么些文字，还是写下来吧，因为文字会比生命存活的更久。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

