---
layout: post
title: 话题作文：追幸福
date: 2008-06-05 13:47
tags: [幸福, 话题作文, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

流淌于他指尖的幸福，好像触手可及却又好像遥不可及或是可望而不可及，他追寻幸福的脚步哪，永也不能停滞。嘿，他自语：就说为什么离幸福越来越远，原来我的脚一直都是在原地踏步，而幸福是插着翅膀的，于高处凝望众生碌碌。幸福飞啊飞，飞啊飞，飞过了高山，飞过了大海，然后，终于累了，就停下脚步，不对，是停下翅膀，落在人间，于是她降落的那片土地及土地周围的人们整日整日的被幸福充溢着。

他，终于，决心不再原地踏步，于是迈开沉寂沉重尘封的脚步去着幸福的方向前进。他，跑啊跑，跑啊跑，跑过了高山，跑过了大海，跑过幸福曾飞过的地方，然后，终于累了，就停下脚步，对，是停下脚步，望望四周，空旷，空荡，荒无人烟，视线随着地面过去，找不着北，所有的方向，东西南北，都是一样的无边，只看到偌大的大地上一个孤独的小黑点在其中移动。他，可曾迷失？可曾无奈？可曾想家？他只记得他在追寻什么东西，可具体的是什么东西他也记不太清了，对了，他记起来了，他要，追幸福。

他呼唤着幸福的名字，深情的，不对，是深的，没有情，他是一个理智的人，理智的人是无所谓情的。他加快着脚步，他害怕与幸福擦肩而过，可他还不知道幸福其实是不可见的，可见的都不能称之为幸福，他不顾这些，他只是要追，用着全身的气力，如同一个被心理劫持的玩偶，在线的牵引下按着别人的思想做着各样的舞动，他只是知道要追，至于为什么要追，他不知道，也不可能知道，他只知道要追幸福。

他，倔强到近乎丧失他的理智，他仅存的理智，他是一个理智的人，他晓得，因为他从来都将自己的情感收起，只在没有人注视他的时候才敢打开装着情感的包袱，他害怕情感会丢失，他更害怕情感泛滥丧失理智以至伤及到他人，就如同洪水泛滥会伤及人们一样，这是他不愿看到的。他不愿失去理智，他仅存的理智，因着他是一个理智的人，因着他不想伤及别人，他看了眼整齐并安好地躺着的情感，于是放下被提起的心来，再次将情感收好，层层的。

他，还不知道，幸福与理智无关，理智者永远得不到幸福，因着幸福是需要付出情感的，而理智的人是没有情感的，不对，不是没有，是没有付出，他有情感，只是他的情感从来不敢拿出来示人，因着他知道他的情感太多，以至于一打开就会如洪水决堤般涌出，他怕这样难免会伤及到人，所以他只将他的情感存封在包袱里，偶尔在没有人注视他的时候拿出来看看，用来证明他并不是一无情无义之人。

他，还在不停地跑，不停地追，可是，就算他追到了幸福，就将拥有幸福吗？他还不知道，他只是追，不停地追，因着他知道他要追幸福。他，终于，终于累了，就停了下来，躺下身子，闭上双眼，睡去，然后，梦中，他终于追到了幸福，才发现原来幸福就藏在他装着情感的包袱里，幸福一开始就和情感在一起的，只是他从来没有付出过情感，所以也就从来没有得到过幸福，梦中，无意中，他付出了情感，于是就追到了幸福。他，恍然，在这一刻，原来幸福是要用情感来换的，舍情感而得幸福，舍得之道。他起身睁开双眼，看到满眼满眼插着翅膀的东西在他身旁乱飞，他定睛仔细的看了看，哦，原来是幸福啊，我可算追到你了。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

