---
layout: post
title: 话题作文：元旦这一天
date: 2009-01-01 23:55
tags: [作文大全, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

元旦这一天去火车站买跑路回家的票然后顺路去武大本部的信息管理学院五楼拿之前获的百度无限搜索比赛的获奖证书，还两个，一个团体奖，一个个人奖。

下边是元旦这一天的发生的几件事：

1.搞笑对白

在武昌火车站售票厅与售票员阿姨上演一段趣话：您是在和我开玩笑吧；然后在跑步从火车站到武大的路上又听来一笑话（被我演义过）：买一送一。

2.我本善良

从火车站出发，经过一个多小时的走走停停，终于到了亲爱的武汉大学。停？是的，确切的说是一边用小6上网一边跑路，要打字的时候就停下来。

中途上校内，一好友发表一文章：我本善良，引用如下：

2008的最后一天，又一次丢了手机。手机放在电脑边忘了拿，转瞬之间想起来过去拿，已经看不到了。打我的号码，关机关机关机，还是关机...不知道是哪位亲爱的朋友拿走了，不过，在2009年刚刚开始的第一天，我将怀着最大的诚意诅咒你：祝你出门被车撞死，从此以后的人生都被我的诅咒环绕，所有的梦魇伴随你，谢谢。你应该知道，我本善良。

然后是我的回复：

汗…这点背的，之前那个手机怎么着也算是有个葬身之地，虽说是水葬（掉在公园的湖里）…这个算是死不见尸了…好吧，我也顺路诅咒下这位仁兄：你的手机将伴着农历新年的钟声自动爆炸…给这位仁兄个惊喜…

3.上下五楼拿证书

到了武大直奔信息管理学院五楼，结果，正门上写着：“非工作时间，此门不开”的牌牌就第一时间映入我的眼眸，啊？这么样搞？还好顺着围墙上的“信息管理学院由些去”的箭头摸到后门，一看门是开的，心不由一阵狂喜，看来有救了啊…寻路冲上五楼，傻眼了又，通往过道的门是锁着的。

掏出手机给负责人去一电话，他说让我到之前开会的五楼等他，后来才知道现在呆的地就是他让我等他的地，可当时误以为自己走错了地，因为上次是从正门上的五楼，而这次是从后门上的。然后我就想办法怎样绕到正门然后上五楼，如此这般上上下下三四趟还是绕不过去。

无奈，才次拨通负责人的电话，这才恍悟：他是要从五楼过道锁着的门的门缝里把证书递出来给我，丫我怎么就没想到列，一心要绕过那锁着的门，真是…傻啊。得勒，终于拿到心仪的证书。

4.路痴寻路记

拿到证书已经是下午五点多快六点了，然后我才慢悠悠的出武大的本部，手里也没忘记拎着小6上网，依然的走走停停。可能光顾着上网了就没怎么看路，等眼睛从屏幕上移开时，再次傻眼，此时四周已经亮起夜的灯光，天也已完全黑掉，这样的周围环境带来的直接影响是：看不清前方的去路。这还是次要的，主要的是我瞄了眼现在所处地点周围的景致怎么是如此的生疏与怪癖？没记得来的时候看到过这些子事物啊…当时我的第一反应就是：完了，迷路了这是，心里不由得一惊。

定下神来后马上给自已积极的心理暗示：没事，一定能绕出去的。于是脑袋中开始拼命回忆自己刚才走过的路，可是却怎么也想不起来，刚才只顾上网了，走路压根没过脑。这时告诉自己：反正就两条路，先顺路一直向前走，如果感觉路况很陌生就一定是走错了，然后再往回折就是。这样想后心安了好多，先一条道走到黑，可是越走感觉越不对劲，因为我沿着马路上的一排街灯望过去，好家伙，没个边际啊。于是反方向折回，再沿着这条道走到黑，结果感觉这条道也很不靠谱。就这样，走在这条路上的别个同学就看到一人在沿着这条道跑过来，跑过去，又跑过来，又跑过去…他们一定以为我是吃饱了撑得没事做在这里练习往返跑。

这时聪明的同学一定会跳出来说：傻啊你，问下别人怎么走会死啊？是啊，我为什么不去问路列？其实，我是不傻的，问路这条我一早就想到了，我只是想借此机会锻炼下自己寻路认道的方向感并挑战下迷途无助时自我的掌控力，因为现在时间还早，回学校的车子还有，所以不到最后一刻故意不让自己去求助别人，而是要自救。

在上边两条道都走不通的情况下，我跟前一亮，因为看到了前方的灯光，对啊，灯光，我要去的地方是校门口，而校门口是在街道旁边的，所以，只要向着有大片灯光的方向走一定是能走出去的。好吧，就这样定了，只看前方的灯，不管脚下的路，有路就走，没了就绕开了再走，只要大方向对就可以了。这怎么感觉像是水手们在漆黑的夜里靠着岸上灯塔光芒的指引航行列？

果然，没走多久就走出了武大的校门来到一条街上，不过可惜，不是我要去的那条街，然后看了下我走出来的那个校门的标识：武汉大学附属外国语学院。好吧，老方法，先向右拐，看到：广八路，丰颐大酒店，上网搜索这两个地方与目的地所在关键词，无果，当时竟还闪现一放弃的念头，然后算了算自己口袋中剩下的钱，准备在此过夜呢。

还好没有放弃，知觉告诉我：我要去的那条街道一定是在和现在所在街道平行的另一边，只要穿过它们中间的建筑就行。然后回到刚从武大出来的那个出口：武汉大学附属外国语学院，再向左拐，心想着找个可以穿过去的路就好，走了没一会，地上熟悉的一行用黄色颜料写的文字立马触动了我兴奋的小神经，因为我来时走过这里时特别的对地上的这行字有兴趣，当时还在想，这个是办证的电话还是那些没钱吃饭的人写的诉苦求救的文字？说来真是有意思，这行黄色的字体恰恰救了我这个路痴。当时啊，看到这行可爱的黄色字体就好比是佛家遇见有缘人一样的亲切，因为这行字的旁边就是我来时出武大分部到武大本部的出口。

剩下的事情就没什么好扯的了，我驾轻就熟地摸着原路找到了校门口。坐上回学校的车时已经快七点钟了，汗…在武大校园愣是绕了一个多小时。后来清醒过来回忆自己走的路，知道自己是绕了一大圈又绕回了原地，可具体是怎么绕的已经无从考证了。

5.总结

下午快3点从学校出发晚上8点回来，除去来回路上坐车的两个小时，其它时间都是在不停的练习往返跑，先是上下五楼，然后在武大校园路上往反跑，接着又在街道上向左转向右转。

元旦这一天，可算是把小平折腾的够呛，不死那是福大命大造化大，虽说没死，不过现在也只剩下半条命了。

PS：落枕了又，囧…

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

