---
layout: post
title: 话题作文：孩子们的世界
date: 2009-04-19 19:48
tags: [作文大全, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

现在，每天早上上班都要路过一所小学（南油小学）。虽然每天都从这里经过，可每天看到、听到的又不尽相同，因为这里每天都有新鲜的事在上演。

有一天路过，看到的是这群孩子们排队走向操场去做早操：看！那个小男孩，很调皮的甩着他的手臂，推搡着走在他前边的小朋友，欢快的、随性的迈着步子，面露出天真的笑容。

还有一天，恰好碰到他们举行国旗下的演讲。一个小女孩手行少先队礼、口中操着稚气未脱的嗓音、仰面着国旗宣誓。她甜美的声音透过话筒、伴着清晨的阳光、悠远的回荡在四周。从这回声中，我听到的是朝气、活力以及对未来的憧憬与希望。如此的纯粹，如此的美好。

接下来一天，看到一些送孩子们上学的家长。他们站在校门口、眼睛直盯着一步步远去的孩子们的身影，直到确认自家孩子安全到校，才依稀不舍的各自散去。这些家长中，有的是孩子的父母，有的是孩子的爷爷奶奶，虽然差着辈数，可他们目光中透出的关切与爱，却是惊人的一致。

早上如果时间早的话，会在校门口驻足停留几分钟，看着这些可爱的孩子们，心里就喜欢。然后，想到了自己的童年。有一次早上去学校晚了，怕老师惩罚，就把教室里的钟表向后调了几分钟。那天心怦怦了一整天，索性最后相安无事。

一次下班回家的路上，看到一小女孩，她从路边以讨钱为生的老奶奶旁边走过时，止不住的回头看。在走过几步远的地方，拿出自己的书包，掏出一枚硬币，然后迅速的折回到老奶奶的身边将硬币放到老奶奶的钱盒后又迅速的跑开。

看惯了成人们（包括我自己）对于路边乞丐的无视与不仁，目睹这位小女孩的善举，内心一阵抽搐、脑袋顿时麻木。那一刻，想了很多：童年、天真、无邪、成长、社会、同化，这些词语一一的在脑中闪现。已经不记得上次自己施舍路边的乞丐是什么时候了，好像已经隔了很久很久，大概也是在和这位小女孩年龄差不多大小的时候吧？见多了社会的丑态，于是将自己的心门封闭了起来自我保护。也许，童心逝去了就真的是再也找寻不到了，可我就是不甘心，为什么人到最后都会变得如此？

这个周六去南山这边的赛格店，因为去的早了，就在路边等着店子开门。期间又看到一幕：也是一小女孩，在走过一电线杆时停了下来，踮着脚尖把上边贴的小广告一点一点的撕下来。当时看到时，心真的被震了一下，不敢相信眼前发生的一切，可这却是的的确确的发生着。小女孩一身黑色连衣裙，清秀可人，这应该是她早上去学校的路上。过了一会，她的几个同学也来了，其中一个小男孩见到她就直撞过去打招呼，然后他们小手牵小手，迈着欢快的步子走开了。

想到了自己小学写日记的事情，每天都会在日记里记下自己今天做了什么好事，比如说：帮老奶奶推车、捡到钱交给警察叔叔之类的。想着如果这个小女孩也写日记的话应该也会记下自己今天做的好事吧。虽然这件事看起来似乎很微不足道，但体现出来的是小女孩的个人素质与教养。她应该是深爱着这座城市的，不然怎么会在意路边电线杆上的小广告对于市容的影响呢？

现在回想，当时应该用手机拍下这段故事，然后传到网上。不知道那些整天在墙上贴小广告的大人们看后会不会有哪怕是一丁点的羞愧与脸红？

孩子们的世界，应该是充满着奇趣与幻想的吧？要有怎样的一颗童心才会做出在我们成人看来不可能发生的“傻事”呢？可是，我要问一句：20年后，文中描述的那两个小女孩回忆起自己当年的这些行为时，会不会觉得自己当时很傻呢？我想多半是会吧！再可是，这一切难道就真的不可挽回吗？

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

