---
layout: post
title: 话题作文：爱上深圳
date: 2009-09-27 00:01
tags: [小学作文, 深圳, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

3月底，在网上投递了求职简历到深圳的一家公司（就是哥们现在呆的地），在收到面试通知的第二天义无反顾的南下深圳。说起来大家可能还不相信，哥们我找工 作面试的成功率是100%。因为在网上投了N多简历最后就只收到深圳这家公司的面试通知，然后阴差阳错（前几天老板和我提起这事时说：那天也是你运气好， 因为那天我很忙，所以就没怎么考你就让你试工了）的面试成功。一晃来深圳就半年了，在这家公司也算站稳脚根了，最少不用但心明天会被开掉。最近的8月和9月，做出些小成绩，钱也拿到之前的2倍多，于是小富即安的心态开始泛滥：满足，骄傲，不思进取，的情绪频频上演。

眼界要多么的浅薄才能写下如此酸的标题？敢大言不惭的说爱上深圳？

爱上深圳1：肉多狼少

听说深圳的男女比例是1：7，这点在关外的工业区尤其明显，下班时间看看人流就知道了，青一色的全是穿制服的女工，蔚为壮观。大家都知道，深圳盛产电子产品，山寨手机、笔记本享喻全国。这些电子厂大多在关外宝安区和龙岗区管辖的镇子（现在叫街道）下的村子（现在叫社区）里，由于电子厂80%-90%的普工都招女性，于是吸引了外省许多女同胞涌入深圳打工，于是就导致了深圳男女比例严重失衡的局面。上次去龙华的昊创工业园送货，在工业园门口正好碰到一家生产手机电池的公司招普工，10个人里边只限招2名男性。所以说，在深圳女同学找工作要比男同学容易多，不过男同学在深圳找老婆就比女同学找老公容易多了，哈哈哈。哥们大学四年就生活在百花丛中，外院男女比例1：6，谁曾想到了深圳反而是有过之而无不及，到了哪里都是抢手货，哈哈哈。

爱上深圳2：纷繁多样

两个陌生人初见经常会问到的问题是：哥们哪里人？来深圳多久了？深圳是座移民城市，所以注定了深圳的纷繁多样，走在深圳的随便一条甭管大街还是小巷上，与你擦肩而过的人群中，他们可能来自中国56个民族、34个省市中的任何一个。看看路边的餐馆你就知道了：湘菜、川菜、粤菜、桂林米粉、沙县小吃、武汉热干面、兰州拉面、山西饺子刀削面、潮州牛肉、西安凉皮。可以毫不夸张的说，人在深圳就可吃遍全国，多好。呆在深圳还有个好处就是可以学习全国各地的方言，哥们现在就差不多听得懂80%的客家话、20%的粤语。因为我们经理和陈大哥都是江西人，听他们讲客家话讲多了，自然耳濡目染的就听得懂了；听得懂一些粤语多是看电视的结果，在这边经常会些粤语频道，还有，叶同学答应教二师兄粤语的，哈哈哈。明天去听人唱粤语版的下一站天后，说好了为人在台下鼓掌欢呼的。

爱上深圳3：气候宜人

虽然这里夏天有时也会很热，但因为是沿海城市，空气也还算湿润。现在哥们经常还是短裤加拖鞋，四处乱晃，胡子邋遢的出入海王大厦与高级餐厅，自己想着都觉牛叉的不行。听说这边冬天也不会很冷，最低温度好像就10多度20度，什么羽绒服啊毛衣毛裤的通通的用不上，直接打包快递回家了都。又听说这边10月底就会慢慢的凉下来，然后就等待第一个冬天的到来，第一个不用装毛衣毛裤羽绒服的冬天，肯定会很轻爽的吧？这边偶尔会有台风来袭，不过哥们离海边很远，所以基本上不受其影响，就是有时暴雨会下的人心里发慌。

有人说爱上一座城市多半是因为这个城市里有我们惦着的人，爱上深圳，离不开同在深圳的朋友们，有你们在，哥们在这里呆得才踏实。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

