---
layout: post
title: 话题作文：深圳的冬天
date: 2009-11-13 16:43
tags: [作文, 深圳, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

习惯了北方寒冷的冬天，过来深圳，正经历第一个没有雪的冬天，立冬后的气温还像北方的秋天，只穿一个外套就已ok。昨天还穿着凉鞋混，一阵小雨过后，稍稍的感觉到一点冷意，于是在脚上套了双袜子，依然穿着凉鞋，混迹。最近看到太多朋友们关于雪的描述，有词有画，别说，自己还真是有点向往，虽然最近也一直在庆幸自己身处温暖的南方，这个冬天，不用再把自己裹得臃肿不堪。我是怕冷的人，深圳的冬天更适合我这样的人。今天中午带快餐回寝室，坐在沙发上，阳光识趣的照进来，给人明媚的暖意，喜欢这样的场景。最近两条应景的校内状态：1.渐冷，袈。。。2.哥们只能期待着回家过年时家里能下雪了。。。。

关于雪的记忆。上小学的时候很喜欢下雪，因为下雪了就可以在放学回家的路上，在汽车轱辘碾过的雪地上溜冰，可以一个人迅速的助跑，然后开溜，也可以两个小屁孩拉着一个小屁孩（就像狗拉雪橇那样）溜。高中时，我们在下完雪的操场上，围个圈踢毽子，感觉很好，记得当时为了救一个球，哥们滑步过去，一只脚腾空，来了一个倒挂金钩终于将毽子救起，然后就把自己摔了个底朝天。我笑着从雪地里爬起来，对着所有的人尴尬一笑，然后所有的人开始哄声坏笑，哈哈哈。大学时记得一次下雪，那天是早上，我很发神经的跑到教室去早读。虽然是一大早，教室的窗外早已是闹翻了天，我懒的出去，就坐在窗口的位子，看着别的同学你追我打的拼命把自己手上的雪球往同学身上砸。那天，靠着窗外一片空白的雪地上，两个小学妹同学小心翼翼的用树枝在未被踩踏过的雪地上画桃心，已不记得那是大几的事了，希望那天她们对着雪地桃心许下的愿望，如今都已做实。

这段时间的生活过得太没生气，就像这深圳的冬天，不冷不热，有点死气萦绕。照例看闹同学一周的星座运势，连续看了5到6周了吧，还是有点小准。哥们也不完全信星座，只是看着好玩，给自己找个继续下去的托辞。哥们看星座有个原则就是只听好话，坏话一律无视，显然，这是明显的讳疾忌医，不过也认了，就这样吧，别没事给自己找不开心，就这样一直傻傻的骗着自己快乐下去也好。这周射手座的运势很好：合相、运升、机会多，然后哥们就抱着这样的心态快乐的过完这周，等到这周过完，回看时，咦，总有几点是准的，哈哈哈。

前几天大学的班长终于给哥们发来她在深圳办的新号码，她来深圳差不多刚好一月了，如今好了，有了份工作，而且是在关内罗湖国贸大厦那里。打电话过去，聊了半天，党（班长同学的外号）同学后来还回短信说，听到老同学的声音，很亲切。出门在外，乡音最亲哪，虽然我们不是地理位置上的老乡，但我们可比老乡还熟啊，四年大学，在同一个教室听了多少次的课，怕是数也数不清了吧？在深圳，其实也没多少朋友，高中的，大学的，还有在深圳认识的同事朋友，加起来也就10多个，在手机通讯录上新建了一分组，专门放上你们的电话，时时提醒自己保持与你们的联系。今天和陈大哥聊天，我说，过年回家时坐火车，顺着北上的线路，那不得一件一件的往身上加衣服？他就开始给我讲他一次出差从石家庄回深圳的经历，到了深圳已是人和春暖，他还穿着个羽绒服，他说不好意思当众脱，就顶着满头大汗回公司，回来第一件事就是冲冷水澡。

听陈大哥说(在深圳呆了7.8 年)，这两天已经是深圳最冷的天，之后再冷也冷不到那儿去了。我想，深圳的冬天，永远是不可能下雪了吧？不过说起来，对于一个在北方长大、第一年来深圳的我，还是很喜欢这样的冬天（虽然这样温暖的冬天貌似并没有资格将其称为冬天），不会感觉到冷、不会让自己太臃肿。日子总是这样一天天的过去，稍不留意，时间就早已飞逝，在这个冬天，对自己说一句：冬天快乐，我很快乐。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

