---
layout: post
title: 话题作文：回家
date: 2009-01-16 22:40
tags: [小学作文, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

在家的时间过得，真是，比小李的飞刀还快，不知觉的，回家呆了六天了都。每天，每天的，迎着清早的阳光从被窝里钻出来；每天，每天的，接着向晚的的月光又钻回被窝。家就这点好，闭了眼睛沾上枕头就能呼呼的睡去，套用一女同胞的话说：真好。

还记得离开学校去火车站的那天下午，阳光很是明媚灿烂，冬曰里难得的暖光穿透公交车窗洒落在我的肌肤上，随兴的将头放在车窗上迷瞪晕睡了一路，下了公车转摩的（摩托车的士），匆匆忙忙赶到候车室时我的那趟车已经开始检票进站半天了，真悬。

最近网上曝光的37出票女，黄牛利润，售票员倒票那些个事看的我是一阵后怕，还好自己在一票难求的大形势下还能买到票，虽说是站票，庆幸，庆幸哪…之前和一好友聊天说到我们都认识的一朋友在深圳买不到回家的火车票时那个归心似箭的急切，哎，希望她现在已经安全到家。

上了火车，在我站着的旁边碰到在湖大上学的两个女同胞老乡，寒暄搭讪了半天之后大家也就慢慢的熟识了起来，然后她们两个轮换着把座位让给我坐，真要谢谢她们，不然，十几个小时的车程一路站下来也不是件说着玩那么容易的事。

中途大家无聊，一女同胞出脑筋急转弯让我和另一女同胞猜，问：哪个明星介绍自己的时候老结巴？然后，过了一会，我答，范范…范玮琪。再然后，我主动承认我是用手机上网搜的答案，另一女同胞大喊不公，于是再出题：两个同学在海边讲笑话，然后突然就不见人了，为什么？我先答：笑死人了，出题的女同胞说：不对，然后提示我说是在海边。海啸（笑）了，我接着答，出题的那一女同胞问：哎…你是怎么猜出来的？我回：因为我之前听过。和我一起答题的女同胞好生郁闷的说：哎…不算，不算，一个是他作弊答对的，一个是他听过的，再出题目。可是，刚出题目的女同胞就只记得刚说的那两个题目了。

然后，为了平抚一下那一没答上题目的女同胞郁闷并受伤的心灵，我讲了两个我最近看到的关于星座的笑话：

射手座

射射： " 爸爸，为什么你有那么多白头发？ "

爸爸： " 因为你不乖，所以爸爸有好多白头发阿。 "

射射： …… （疑惑中）

射射： " 那为什么爷爷全部都是白头发？ "

爸爸：！＠＃＄％＾＆＊……
（喜欢思考的射手）

金牛座

卖瓜小贩： " 快来吃西瓜，不甜不要钱！ "

饥渴的牛牛： " 哇！太好了，老板，来个不甜的！ "

（持家、想出轨又顾全自己的金牛）

火车经过河南省地界的时候，刚和我答题的女同胞说了一句：河南有个店，却是驻马的，有个山，还是平顶的（驻马店，平顶山是河南的两个地名）。这句却也很搞…

终于，火车还是开到了地，我们仨拿起各自的行李拖着一身的疲惫下了火车，在黎明破晓前冰冷凌晨的出站口，互说珍重然后各自上路。坐过无数次的火车，碰到过许许多多初见便是永别的人，现在回想起来，他们的音容笑貌竟还会那样的清晰明彻，就仿佛我们曾经是多年的知己好友，各自都还活在彼此的记忆里，这钟感觉有种说不出的甜淡与温馨。人生就是这样蹊跷无常，一些人，一辈子只有一面之交，一些人，要和你面一辈子，一些人，成为了朋友，一些人，轮为熟悉的陌生人。想起一句：人生若只如初见…

三门峡下了火车后转乘长途大巴回我小县城的家，先到运城再转车到永济，去运城的大巴上，从车前电视上放着的山寨成人恶搞晚会上听来两笑话：

说：我虽然被十几个人一起打，但我就是不倒下…

回：哦，很有男人气魄啊…

说：妈的，我是被吊着打的…

说：我上次碰到火灾，就见义勇为把一人从火堆里救了出来。

回：结果呢？

说：那人又跑回火堆。

回：然后呢？

说：我又把他从火堆里救了出来。

回：好，真是好样的！

说：好什么好，那人又跑回去了。

回：为什么啊？

说：妈的，我救的那人是消防员…

来到永济县城，已是早上的快8点钟了，先是找地一顿饱餐，小笼包，豆腐脑，饼子夹蛋。人在饥饿过度的时候就容易吃撑，然后，理所当然的，我吃撑了，这给我的直观感受是：家的东西真是便宜又实惠。

终于，我踏着清早第一缕的太阳光，回到了我久别久违久久怀念的家。回之前就晓得家里的旧房子拆了，新房子还没盖好，可当我的眼珠实实在在的触碰到被拆房子现实中实景的画面时，心还是隔瞪了一下，用了很久的时间在心里让自己接受并适应眼前这颓败景像。在这个方圆数米的院落里，我呆过了23个年头，在这里，留有我幼儿与童年时太多太深记忆的烙印。我从一开始傻傻的单纯慢慢的进化到不那么的单纯再质变到现在那么的不单纯。如今，可供我追忆似水年华的院落已经被夷为平地，然后记忆就被剥离开了其寄托的实体。我知道，我是一个喜欢怀旧，不太愿意改变的人。我更知道，这样子会错失很多尝试新鲜事物的机会，所以，每每当现实的改变与我怀旧的心交接碰撞时，我尽量的让自己接受眼前的变化，然后慢慢的适应习惯。

今天才知道：老爸是56年的，老妈是58年的，二姐比我大三岁。

回家后发现，这个世界变化快，原先的小弟弟小妹妹，娶妻的娶妻，嫁人的嫁人。汗，忍不住的想要感叹一下。对了，昨天见到我一发小，他来我家找我聊天，突然的，自己的话不觉就多了起来，过了大学四年，没变他还好像，还是和之前一样，话不多，性格稳重，待人厚道。聊天完后唯一感受是，我们两个还是有好多的共同话题的，从赵本山春晚小品被毙聊到山寨文化再到智能手机笔记本电脑。我们貌似是我们这一把子（方言，意思是说同代的人）8个人（4男4女）中依然在读大学依然没有结婚的两个特例了。

阳光灿烂，人儿散漫，心儿浅淡，我在等待，那个，谁的呼唤，是否，永远的不变？

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

