---
layout: post
title: 话题作文：过年这件事
date: 2009-01-24 16:23
tags: [转贴饭否, 过年, 高中作文]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

坚持着让自己一人住进一屋，接上电，插上电热毯，虽冷，也还算惬意。心里空落落的，却又倔强的把自己的心门封闭，不愿让别人走进，却不知，自己也走不出了。越长大越孤单？

看下手机上的日历，额，再只两天就要过年了，自己却没什么感觉，就如同看到一赤裸的丑女，连本能的欲望都提不起来一样。当下，过年只/直让我望到时间流逝年华不再的苍白，却找寻不到孩童时对于新年的那份浓浓的渴望与满满的期待。在童年的我的眼里，过年，意味着吃不完的好吃的，花不尽的压岁钱，放不光的烟花爆竹，当然，还有期待了一年的新衣裳。

想起了过年时的一些童趣：

贴春联

月尽的那天下午，跟在老爸的屁股后边，搬着一板凳儿，上边放着用面和的浆糊还有扫帚，贴春联。我主要负责往春联的背面涂浆糊，涂好后递给站在板凳上的老爸贴。贴好之后再用扫帚从上往下那么一抹，春联就老老实实平平稳稳的呆在了墙上。贴完上下联贴横批，然后，在横批的下边贴一个用黄色线张折成的三角形状的签。这些黄签签一般都是奶奶折的，奶奶信佛，05年的暑假，在得知我考上大学之后，永远的离开了我们。按我们这里的风俗，家里有人过世的话，三年内不能贴春联。今年是第四年，按理说可以贴春联的，不过，家里房子又拆了，想贴也没地贴了。

放爆竹

除夕夜快过十二点那会，我就提前点好一根香站在屋外把点着的香对准炮眼，等老爸一声令下，我就把烧得火红的香头往炮眼上那么一贴，然后是一阵嗞嗞声，接着就是一连串噼哩啪啦的爆竹声。放完了大串的鞭炮，接着是八响的朝天炮，把八响炮插在地上一排，一个个的点过去。看着这些烟花的火光朝着黑深的夜色划上去，到了最高点再顺势坠下来，很美。

不知道从哪一年起，对于过年这件事，非但没有了期待，反而有了些许的抵触与逃避。因为，过年意味着串门走亲戚，而这恰是我不喜欢的。嗅觉已经老化？再也味不到孩童时的那股浓浓的年味了。

一年一度的春晚，也是一成不变的老套，缺了那几个撑门面的主之外，我朝仿佛没了人儿似的？本山兄貌似已经江郎才尽，写不出超越之前的好剧本了。先是一稿《送蛋糕》因为低俗被毙，接着《不差钱》被逅情节拖沓、笑料不密，然后生生的被砍了三分钟。这不，昨天又听说本山兄病倒了，肺炎。要是本山大哥都不上春晚了，那还有什么好看的？本来，还有山寨春晚可以让人high一下，不过，又听说，山寨春晚好像不能通过××的审查，哎…要是一不小心，通过了审查，那还是山寨原版吗？然后是郭达蔡明装傻充愣的恶俗搞笑，再者是巩汉林潘长江用身体说事的自虐型搞笑，黄宏，冯巩再象征性的出来露个脸。

今年，不知搞什么，要让明星们真唱了，这不，还没正式上台呢，一个个的假唱惯了的明星们集体走调，总导演朗昆怒了：谁再走调就给我走人！有人说，真唱是为了保护消费者的合法权利，因为消费者花钱购买的是你的歌声，假唱与假冒伪劣产品无异，田文华不是已经无期了？

过年看春晚，本来是一件好玩并让大家开心的事，非要在加上什么崇高的主义来给亿万民众们洗脑。真是，不好玩，不带你玩了…

哎，没有办法，年还是要过的，不管愿不愿意，淡定淡定啊…

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

