---
layout: post
title: 2009年大学毕业感言
date: 2009-06-20 12:24
tags: [2009, 中国地质大学江城学院, 大学, 大学毕业感想, 大学毕业感言, 大学毕业感言文章, 大学毕业感言简短, 大学毕业感言范文, 转贴饭否]
---
一个人坐在学校(<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">中国地质大学江城学院</a>)明心湖边有树荫的草地上，听鸟叫虫鸣，看蚂蚁在身边顾自爬行。眼前不远处，两只蝴蝶翩翩翻飞，双双戏舞。真想就这样一直坐着，闭了眼，肆意的享受这份宁静与安逸。

抬头，眼瞧的左方是图书馆，毫不夸张的说，我是看着她长大的。现在都还记得在图书馆还处于兴建阶段时，我曾经在遍地瓦砾的施工路面上踩踏过。大一时，每天早上会早早的起床，绕着图书馆狠跑几圈，出一身的汗，在食堂过完早后去教室晨读。

图书馆环境是最好的，冬夏都有空调，可自己却去的很少，大多数的时间是在宅在寝室上网。很少去图书馆的原因有二：

1、图书馆就是一谈情说爱、窃窃私语的地儿，只适合情侣们出双入对，一个人单刀直入的杀进图书馆会显得很另类。

2、每次进图书馆都要劳烦人管理员帮我刷借书证，因为我无论多么努力的刷，就是听不到那一声悦耳的嘀声。

有一次，在图书馆撞到一美女同学对小平回眸一笑，待我回过神来再去找那女同学时：人面已不知何处去，只留桃花依旧笑春风。后边的几天，小平同学天天泡图书馆，最后，帮我刷借书证的管理员彻底被我搞怕，直接允许我无证进入，可还是未能再碰到那回眸的一笑。后来，图书馆就成了一让小平失望的伤心地，去的次数就越发的少了。

再抬头，右边是B栋教学楼。曾经，我们在这里上过日语课，大二时还老老实实的去上课，虽然去也就是混点名、凑人数。大三时换了老师，也只是在最后一次日语老师划考试范围时才第一次知道老师长什么样。也是日语这科开了我大学挂科的先河，自此之后，挂科就与小平结下了不解之缘。

回<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">江城学院</a>这几天过得生活，真他妈的不是人过的，一句话总结：形式主义搞死人。回来也就十天的时间，可仿佛是过了两个世纪（和一同学聊天时她的原话），漫长，无聊，没有意义，没有价值。

一个破论文答辩，整的人都变神经质了，用一同学的话说叫论文综合症。10天，几个字概括：打印，不停的打印；病毒，遍地的病毒；修改，往死的修改；签名，四处要签名；缺觉，严重的缺觉。10天里，大家见面最多也就是相视一笑然后各自走开，因为都很忙，连停下来好好说句话的时间都没有。

班上的散伙饭，第一次喝多，哭的稀里哗啦。后天才晓得，室友竟然抓拍到我当时的囧态并将图片放到网上供人观摩围观，我还…这不是明摆着是要看我笑话吗？算了，算了，生活本就是一笑话，我们不过就是在笑笑别人的同时被别人笑笑。

后来和室友讨论，我们一致认为酒是好东西：酒越喝头脑越清醒，除了行为举止有些异样，加之神经思维有些亢奋。头脑清醒的表现是找人说出了太多之前独自压在心底的话；举止异样的表现是蛇行前进并几次险些将我的室友同学推搡倒地；神经思维亢奋的表现是话会变得很废话，而且多是在用口吃的语调重复相同的几句话。

难得如此放纵失态的哭一次，不用顾及什么尊严与形象（我冠冕堂皇的维护了四年之久的东西），可以借口说是酒喝多了，其实是想要卸掉面具，做一次真实的自己（不坚强，会哭泣的孩子）。说不上是不是真醉，可能是内心太想买醉。当时是可以控制住的，只是不愿再去控制，控制意味着压抑，而当时只想要痛痛快快的将心事宣泄一空。

感谢劝我的两位同学，看来真的我是太急功近利了，慢慢来吧。

一个接一个的小团体散伙饭，埋头海吃，偶尔来段八卦。再就是拍照留影，摆pose，狂笑（后来看图片，因为笑得太欢，没几张图片看得到眼睛，眼睛都给笑没了），瞎闹。

摆地摊，清理掉所有的东西，竟然卖到100多块。衣服、电脑打包快递。

临走前，对着手机通讯录，一个个拨通朋友们的电话，收到的全是祝福的话语，太甜蜜，甜蜜到有些承受不起。走了，来了，从一个城市去到另一个城市。想要实现的东西太多，变得不开心，却还是要挤出一丝笑来，这就是现实，我准备好了。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

