---
layout: post
title: 话题作文：突破
date: 2009-11-02 08:53
tags: [作文, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

听说，北京下雪了，我在深圳，穿着短裤拖鞋，顶着艳阳，一人打闷球。早已过了玩耍的年纪，听着下雪，听着结婚，听着有钱拿，都丝毫不会有什么惊喜。想着，这些都是那样的稀松平常，应得的，一分也不会少，不该来的，强追也是无果。和同学在QQ上聊天，她：你好久没更新日志了，最近怎样？我：没有灵感哪，挤不出半点有意义的东西。我在空间上是不是有些高调了？她：还好了，不会。已经不止一次的被同学问到：你小子现在过得滋润啊！每听及此，我就赶忙开始检讨，自己是不是又在这里瞎吹海侃了？其实，生活哪里会都是尽如人意的光耀美事？难过伤感时都把自己隐匿起来，无声无息。这里毕竟是公共场合，私秘和不堪的事都不能放在这里，因为有人会看，有人会为我担心，这是我所不愿看到的。还有，我们总喜欢羡慕别人的生活，却不知别人也同样在羡慕我们的生活，正应对了那句老话：得不到的总是好的，身边拥有的却总不去珍惜。

周日，一早爬起来，过早，然后闷不支声的一个人去打台球。话说，公司搬到关外快两个月 了，两个月的台费去了没100也有80了吧？哥们的球技还是一如既往的，烂，就如同现在的手机QQ一样，08版和09版的一球样，收消息延迟，昨天用手机 和一同学聊天，差点儿没把哥们活活给急死。我现在的台球战绩的最好成绩是打平陈大哥，那家伙，现在嚣张的很，每次叫他打球都要和我唧唧歪歪半天，不是让我请吃饭就是问陪我打球有什么好处，还说这是陪练费，人家正规的运动员都有的，我心想，丫我还能跟正规的运动员比？业余都快业余到山西老家了。最郁闷的是，他当我的陪练，现在把他的球技给练上去了，把我的给练下来了，这样的陪练，称职吗？还敢要台费？哈哈哈。我现在打球是一阵一阵的，一阵好一阵坏，就像深圳的天气，东边日出西边雨，却是无情胜有情。有时打球很准，怎么打怎么有，我就吹嘘说是昨晚有高人给我托梦了，梦中传授了我高人的高招球技。陈大哥说我那是鬼附体了，每次我打的好的时候，他都要喊上两句，说是要把鬼从我身上喊跑。打台球这事，以后再细谈，等哥们把球技练出来了，再在这里吹嘘吹嘘。

这篇文章的前戏，太长了，本来要说突破的，结果扯了一堆无关的犊子，下边来正式开戏。

10月是工作以来最好的一月，顺风顺水，顺路顺眼，也不会很累，每天上网。不过，现在一切看似繁华胜景，可我知道泰极否来的道理，上坡路走完了，不能坐吃等死，等着走下坡路时狠狠的摔上那一交。那天打开记事本，敲下两个字：突破，然后拼命的按住ctrl+v，记事本里就出现了满纸的突破。死死的盯着屏幕，脑袋一片苍白，没有半点想法，感觉回到了工作初期的那个4月，每天晚上睡觉前都想着如何签单，然后梦中就会梦到自己终于签到单了。如今工作顺了很多，不用再 为出单而伤神，每月也能轻松的签到单，可自己却不喜欢这种状态，半死不活的，因为找不到更大的突破。现在我试着让自己回归到4月，住着450块一月租的房子，晚上啃着馒头，躺在床上思考自己的未来。如今越来越没了斗志和生活的动力，危机感尽丧，喜欢安逸的老毛病又犯了。所以说必须要有个突破，最近在思考邮件营销这个最古老的网上推广方法，现在还没找到感觉，但我总觉得从这点出发，大方向肯定是对的。大学四年，混了四年的网络，现在回想起来，这是工作上最用 的上的技能了。想着大学那一个个的深夜，对着显示器，研究搜索引擎的应用技巧，寻找文献代理，折腾firefox浏览器，阅读技术博客。毕业半年多，不敢 说有多牛，但总归是找到了自己之后的发展方向了，不像毕业找工作那段时间，一脸茫然，天晕地暗，没有头绪。这段时间可能就是所谓的职业生涯的瓶颈期，告诉 自己要认清形势，找准切入点，然后打破瓶颈，来一个他妈的质的飞跃。

想像一下，深圳多如牛毛的公司企业，市场有多大根本没有人知道。我总 在说，如果我们能拿下深圳市场1%的客户，我们早就发财了，问题是要怎样让这1%的客户知道我们的产品？还是说邮件营销，如果搜集的邮箱地址足够的精准， 数量又足够的大，邮件内容和标题又足够的吸引人，那将是怎样的一派景象？

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

