---
layout: post
title: 话题作文：何老师
date: 2009-04-28 23:56
tags: [小学作文, 转贴饭否]
---
认识何老师是通过兼职发单的工作，她负责我每天的签到。第一二天我发单的时候她还骑车过来看（其实是监视）我，之后，一来二往，就混熟了。与何老师之间关系质的飞越应该是从我贿赂她打火机那天开始的，那天我发单回来，看到她叨着烟四处找火的囧像，就下15楼到附近的报亭帮她买了一打火机送上去。

现在，20：30下班后一起去海王大厦后边街道旁的餐馆吃面条，她说这家餐馆是穷人吃饭的地，我感叹的同时笑回：我们都是穷人哪！那天发单被警察赶的烦就提前一个小时回去了，回去后告诉何老师说我不想干了。她说了两句完全相反的话：我再也不相信你了（其实我知道她是在激我），这么快就放弃了；有我在这里保你，你怕什么？本来那天只发到 7点半，结果何老师硬是帮我改成了8点半。我于心有愧，也硬是拉着请她吃了碗3块的面条。还别说，那面条味道真不错，而且量足，还有一煎蛋。要知道，在学校时，这样一碗什锦鸡蛋面都卖3块5的。本来，我不吃辣椒的，在何老师的带领下也往面里加了好多辣椒。

何老师原是在大学里教汉语言文学的，那天她兴致勃发，就把我和她另一同事当成了讲台下的学生。于是乎开讲：其实我现在发现孔子是很可爱的，他还教我们如何交友。孔子说：益者三友，损者三友，不过我愿意和任何人交朋友。然后就说到了她认识黑帮老大的事，那次她看黑帮间火拼，白晃晃的刀子就在她眼前乱舞。

再然后提到了她之前老板的一句话：用人所短，天下无可用之人；用人所长，天下无不可用之人。提及之前的老板，她说她很愧疚，老板对她那么好，每次她要走老板都给她加工资，她却辞职不干了。对比着她现在的老板，她提到了两个词：格局与人格魅力。我说过去的都是好的，她同事说失去了才懂得珍惜，她什么也没说，开始沉默。

平时和何老师一起吃饭，她说的最多的话就是：兄弟，我现在都做得郁闷死了（说现在的工作）。虽然她话是这样说的，可我每次过去她那，看到的她都是在理头认真的工作。其实，我知道她不是一个轻意会说放弃的人。所以那次我说我不做了（发传单）时，她说了句：我再也不相信你了，才做了几天就放弃。

何老师每天要踩单车差不多一个小时上下班，那天早上下好大的雨，我就想着坏了，何老师肯定去不了公司了，果然，打电话过去，她说她还在家，下午打车去公司。这几天她都是打车过来的，用她的话说是：骑不动单车了。我心想，哎呀，还不到30的人呢，就…

来到这边最开心的一件事就是认识了何老师，那天我对她说：我觉得自己真是幸运，到哪里都能遇到好人。她笑说，其实现在的深圳也有好多坏人的，结果由于嗓门过大，前边一女同志听到后回头反视我们俩，然后我们俩相视大笑。

何老师说她最多做到下月15号就不在这里做了，我说你不做了我在这里做也没意思了。本来也是，要不是因为何老师对我太好，让我不好意思说放弃，我不定早就不做了。倒不是因为发单太累，只是看不惯那帮天桥上的交警，每天没事找事的要赶我走。自从那次被一女警同学赶了之后（和她扯了半天，她就是不通融，伤到了…），就完全对发单失去了兴趣。现在继续做完全是因为何老师，当然也有钱的考量。

不扯了，现在是在新一佳二楼的天桥上，超市都熄灯关门了。最后祝何老师下份工作能做的开心、赚钱。哎，刚混熟了，何老师就要走，真是。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

