---
layout: post
title: 话题作文：总有些事,须得一个人
date: 2009-07-21 08:24
tags: [作文, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

这些天情绪很低落，什么都懒得做，却又不得不去做，所以就强迫着自己像个机器人般按着设定的程序机械地做着事情。刚听来的一条原本很振奋的消息也没在我淡漠的心海激荡起多少涟漪，不是已修炼到宠辱不惊的境界，只是觉得好像一切都显得微不足道。就像是一个将死之人，你再告诉他多少好消息他也不会兴奋到跃起一样。插播一条笑话，虽然放在此处会显得很不合时宜：法官：你可以选择任何一种死法。死囚：是不是不管什么死法都可以？法官：是的。死囚：我选择老死。

发生了好些事情，环顾四下的朋友，想要找个人来说说，却发现这事只能自己独自一人承担。因为我知道，我必须变得强大，变得独立，让人可以依赖，而不是反过来我去依赖人。朋友说，总有些事，须得一个人。是的，就像是婴儿不丢掉学步车永远学不会走路一样，总有些事情要一个人去经历、去承受，因为这些都是成长所必须的。本来想用心死两个字来做本文的标题，可是这样会显得太过消极，也会惹得亲人朋友们为我担心，所以就换成现在这个标题。在这里告诉所有会为我担心的人：小平的心现在足够的强大，我很好，是真的，你们不用为我担心，我的事我能搞定。

好些事情，做起来往往要比想像的简单，这是最近在经历了一些事情后的感受。上周三去石岩的工厂，一次绝好的学习体验的机会，原来事情是要这样搞定的，好吧，我知道了。然后周五周六两天去了罗湖的鹿丹村给客户交货，在地下室呆了两天，手机完全没信号。鹿丹村穿过一条街道，对面就是地王大厦，然后就会在一栋差不多高的大楼上看到很醒目抢眼的几个大字：御河堤（一个正在销售的楼盘）。因为要到附近找家五金店买玻璃胶来固定实验台的台面，我有机会亲自从御 河堤下走过，当时脑中一个念头不停的在闪现：将来我要在这里…

珠海，深圳左海岸的一个城市，莫名的对她有种无限的向往。也可能仅是对海的向往吧，因为深圳到珠海坐船过海只要两个小时。刚好最近有个大学同学去了珠海，在她校内的图片上看到了传说中的珠海渔女。然后最近在google reader上碰到的一人刚好也是珠海的。去信：今年大学毕业，工作之后就很少有时间在google reader中看博客了，google reader英文版最近好像增加了什么新功能，我点了左边弹出的一排英文链接，当时没注意看，点开后就弹出了下边那张图片。很好奇，为什么就只一个suggested people，为什么会是你？然后看了下你google reader中分享的文章就明白了，10篇文章中我们就共同订阅了三个人的博客。原来你也看南桥老师、可能吧，笑来老师还有小众软件的博客，也可能仅仅是因为中文博客圈子太小的原因吧。所以觉得有必要发个邮件告诉你 声，网络这东西，还是很有意思的，哈哈。打扰了，祝好。?回信：哦，还真是有趣，在QQ邮箱里收到邮件不过不是你说，我还不知道有Suggested People这东西。当初是想拓宽一下中文阅读，就把豆瓣上看到的地址订阅了一下，适逢Google推出新功能，我就拉你们follow了，权当试验，你也莫怪。反正东西太多，也没时间全部都看，就像你说的，重复的也很多。所以，我是不会打扰到你的。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

