---
layout: post
title: 话题作文：大学四年我学到了什么？
date: 2009-11-22 21:51
tags: [大学, 转贴饭否, 高中作文]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

明天周日，不用上班，无聊，又睡不着，就拉着一高中同学和一大学同学聊天，把两人都聊趴，愈发无聊。就想到了一个问题：大学四年自己学到了什么？奇怪的是，哥们的第一反应不是英语，因为现在的工作压根和英语半毛钱关系都没有。哥们现在做的工作是网络营销，然后总结了下自己大学四年“自学”的东西，才恍悟，走到现在，一切都是那样自然而然的必然。

大学四年我学到了什么（这些都是在工作后才发现的）？

一、搜索引擎营销。

网络营销包括：搜索引擎营销，邮件营销，IM营销，博客、论坛营销等。哥们现在工作上操作最多且最成功的还属搜索引擎营销。记得还是06年在网吧通宵上网时，一次偶然的机会，接触到了搜索引擎优化SEO。当时就只觉得很有意思，能通过一些手段让自己的网页出现在百度google的首页上去。那时又刚好知道了rss订阅，于是就订阅了许多seo博客，大学期间无意中就阅读了好些搜索引擎营销的文字。想不到的是，第一份工作竟然会是靠这些东西赚到的钱。

不得不说，哥们就是一搜索控，记得大学时为了在网上搜索到日语教科书上的听力，哥们在网吧通宵奋战，最后终于成功将日语听力下载到手。当哥们把日语听力拷给班上的美女同学时，别提多有成就感了，唯一遗憾的是，当时拼命下载到的日语听力哥们现在都还一句听不懂。记得大学日语共考过5次试，哥们挂了3次，过得两次1次是老师给过的，1次（最后毕业那次）是抄同学卷子过得。

大学里还有两件值得得瑟的事：
1、参加在武汉大学举办的百度搜索比赛（研究生级别的），获了团体1等奖和个人3等奖，奖品是一爱国者迷你音响（已送给陈大哥）。
2、参加百度“搜索改变”生活网上征文比赛，获优秀奖，奖品是百度2009年台历（已送给故事主人公：学姐同学）。

二、玩转firefox浏览器

哥们可以说是firefox浏览器骨灰级的玩家了，firefox浏览器今年才5周年，而哥们用它的历史就有将尽4年。第一次体验firefox的鼠标手势时的那种兴奋感至今都还意犹未尽，记得那时还在学校图书馆的网吧（电子阅览室？）用饭卡上网。自当哥们大三买了电脑，一直裸奔，从未装过杀毒软件，从末中招（除了毕业前电脑中过一次毒之外），靠的就是firefox浏览器的安全性能。还有firefox的那些扩展（比如，选中网页文字，拖动鼠标就可以通过搜索引擎搜索选中的关键词），要说的话哥们可以说三天两夜，算了，就不再这里得瑟了，有兴趣的同学自行百度google一下。大学时通宵上网的一大乐趣就是折腾firefox浏览器，透装电脑时什么都可以删掉，但必须保留firefox浏览器的个人设置（profiles）文件夹。

三、精通极点五笔

哥们的五笔输入是大一军训完第一个十一时在网吧自学成的材。记得当时是十一的第一天，坐车去光谷书店，买了两本书，一本学上网的，一本学五笔的。十一及以后的几个月里，哥们就去网吧上网，听同恩的歌，对着李敖的文章在记事本里练习五笔打字。刚开始用xp自带的五笔输入法，后来用极品五笔，再后来一直到现在，用的是极点五笔。极点五笔有好多不错的功能，比如五笔拼音功能，就是说在五笔拼音功能下，既能打五笔又能打拼音，好拆的字就五笔，不会拆的字就直接拼音输入。还有自定义词组功能，回车直接上屏功能等等。强烈推荐会五笔或者要学五笔的同学用极点五笔输入法，对了，还有个词库和设置备份功能也很赞，重装完电脑一还原，之前所有设置的词库就又回来了。

四、摆弄电脑

这个就不用多说了，基本上外院认识我的或者可以通过一个认识我的人联系到我的女同学和男同学的电脑出了问题都是找哥们我给搞定的，也因此没少去女同学寝室晃悠。记得那一个个深夜，哥们我抱着一女同学的笔记本电脑，装系统，找驱动，装软件，杀毒，备份系统，还原系统。给一同学的华硕笔记本找的声卡驱动在放到网上后到现在已经被下载了 5000多次，也就是说哥们让5000多个网友同学的无声电脑变成了有声的（从医角度说是治好了病人的哑巴症）。有时候自己都不得不承认，我真的是有摆弄电脑的天赋，好些在网上google不到的电脑问题到了我手上就他妈的不成问题了，哈哈哈。

最近严重觉得，我们要走的路和我们之前的经历有很大关联，如果…那么…对了，哥们这个工作的招聘信息就是当时通过搜索引擎google到的，然后，现在的这个工作又和搜索引擎有关，不得不说一句话：哥们就是为搜索而生的，简称搜索天才。还有，最近又要开始报考专八，杨威同学还专程发短信来通知小平同学。小平同学回：他妈的，算了，不考了，没什么意思。我进这家公司老板连我的毕业证都没看，老板还一直以为我是武大的呢，笑…

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

