---
layout: post
title: 话题作文：毕业,故事,人生
date: 2009-10-02 00:30
tags: [小学作文, 毕业, 转贴饭否]
---
接到这个作文话题，小平同学沉吟半晌，然后提笔，1个小时过后，一篇一气呵成、顺理成章、倚马千言的作文就写就了，分享如下：

在qq邮箱的订阅里边看了一圈高中和大学群里同学的日志，很有些感触，两个字形容：故事，人生。每个人都有属于他/她的故事，每个人的人生都很精彩，精彩不一定要成功，失败也是一种精彩，再者说，怎样又算成功呢？赚到钱就算是了，那要赚多少钱才算呢？

曾经教室里那一张张熟悉的面孔，在毕业后短短的几个月里，四散在了全国（应该说是全世界才对，因为有好些同学出国了都）各地，看着相片上身着职业装、略带浅笑的脸，真不知是种什么滋味在心头。想像着，如果可能的话，我们再重聚武汉江院，在小湖的旁边围个大圆圈，坐下来，然后轮流的讲自己毕业到工作这段时间发生的事，甭管它是趣事还是糗事，好事还是坏事，统统的一一道来。毕业至今的这段时间，我们每个人肯定都会有很多的故事可以回忆，可以诉说，我们把这些故事连起来，就是我们的人生。

现在哥们斗胆站在他/她们的角度诉说下他/她们的故事：

大学也里的好些同学当了老师，想到之前和我一起翘课的同学现在一本正经的教育小学生的样子就想笑，哈哈哈。虽然哥们不喜欢当老师（因读书比较笨， 所以上学的时候一不被疼二不被爱，于是对老师就没了过多的好感），但说起来当老师还是不错的，之前带我们大学的一英语老师说和学生呆在一起可以让自己活的更年轻。当老师还有一好处说是有寒暑假放，今年哥们过了平生以来头一个没有假放的暑假时就在想，要是去当了老师该多好。不知为什么总觉得老师不同其它职业，老师身上总要无形中背负好些责任（诲人不倦达不到，至少不能误人子弟啊），不像在公司呆，自己和老板是纯粹的金钱关系，你能为公司赚钱就留下，不能的话，不好意思，请您走好。 俗说话，不当妈不知儿难养，不当老师不知道学生难管，哈哈哈。希望现在做老师的同学们都能带出好学生来。

班上的的几个同学毕业后顺利的考上研究生，说不上羡慕他/她们，但很佩服这帮家伙，有才啊。经常和一些研究生同学开玩笑说，自己现在和他/她们不是一个档次的人了。他/她们还可以说称自己是学生，还有课可以逃，有书可以读，有时间来规划自己的人生。他/她们出来那肯定会光芒四射，活力照人，艳惊四座的，至少应该按理来说比我们这些本科生要混的更好。上次看一读研的同学写的英文句子，好些个单词哥们都不认识了，汗颜哪汗颜。这些个得道成僧的研究僧们，祝你们的前程一片大好，你看你们多好，读完研出来，经济危机也刚好过去，工作那时肯定会疯狂的找人，不像我们现在是人在疯狂的找工作。

下边来说说出国的朋友们，其实如果说实话，哥们是最羡慕你们的。不是哥们我崇洋媚外，因为可能外国的月亮真的比我们中国的要圆，要不，怎么那多的明星都入了外国的国籍了呢？您看看《建国大业》的cast（演员表）就知道了。有的同学去了法国，有的听说要去伊朗，有的去了南非，有的在新加坡，有的在挪威的奥斯陆。可能是哥们我眼界太底，总觉得这家伙的，出国啊，是多么有面子的事情啊。不过看了他/她们写的日志，原来他/她们在国外也不容易，语言的障碍还好克服，毕竟能出去的外语肯定还是很棒的。但人在海外，多少会觉得些落寞与孤单吧，特别是一对着一帮子长得和自己不同的人种时，这种漂泊感应该会更强吧？不知道，哥们瞎猜的，哈哈哈。同样的希望他/她们在国外一切都好，改日学成归国，好为我们亲爱的祖国添砖加瓦。

再接着就该说到做外贸的同学们了（估计能占到60%到70%吧）。我们大学学的是经贸英语，说起来做外贸是最最的专业对口了。他/她们的工作基本上是和外国人打交道，美国、英国、加拿大，印度、泰国、小日本，和外国人发发邮件，聊聊电话，顺带的更新更新公司在阿里巴巴上的网站。什么报价啊，跟单啊，付款方式啊，货运啊之类大学时学的东西就要正儿八经的派上用场了。有同学在日志里写她第一次和外国佬交谈时的紧张囧态，到最后实在想不到词就上chinglish，虽然老外听得懂，但人一听就晓得你说错了。哥们在之前的一篇（从无用技能到心里平衡）中也有提自己想做外贸的想法，不过可能到年底也实施不了了，哥们现在有了新的方向和目标。同上，祝做外贸的同学们多拿订单多赚提成，不过要记得赚到钱后一定要请哥们吃饭啊，哈哈哈。

几个同学毕业后去了做了志愿者，有的去支教，有的熬两年后可以做公务员好像。有的同学去了杂志社做了编辑，有的同学在做货运代理，哥们我可能是唯一一个做网络推广的吧？

哥们我期待着大家的再次相聚，然后我们互诉自己的故事，还有我们精彩的人生。我现在甚至都想像出了你们滔滔不绝，侃侃而谈的样子，以及，记忆中，你那貌似羞涩的笑容。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

