---
layout: post
title: 国庆节作文
date: 2010-09-28 23:05
tags: [2010年国庆节作文题目, 中学生国庆节作文, 作文大全, 初中国庆节作文600字, 初中生国庆节作文, 国庆节放假作文, 小学国庆节作文100字, 小学生国庆节作文, 庆祝国庆节作文, 快乐的国庆节作文, 愉快的国庆节作文, 我的国庆节作文200字, 转贴饭否, 迎国庆节作文500字]
---
<ol>
<h3>一、关于国庆节作文300字、国庆节放假作文、2010年国庆节作文题目</h3>
</ol>
十一<strong>国庆节</strong>时，妈妈带我去青枫公园划船，我玩的很<strong>快乐</strong>。

到了划船区，我才发现门口的队伍太长了，要是这样等下去的话，不知要到什么时候才轮到我们呢！正在这时，售票员阿姨喊到：“还有两艘战船，谁要啊？”我和妈妈一听，便冲到前面去，喊到：“我们要！”阿姨说：“坐战船要付70元钱，坐半个小时。”我和妈妈付了钱，跑到了亭旁，亭旁有一个婆婆，她对我们说：“快点上船呀！”我和妈妈立马坐到了船上。

战船只能坐两个人，一开始，是妈妈坐在驾驶座上，我目不转睛地盯着方向盘。渐渐地，我也知道了该怎样驾驶船了，便和妈妈换了个座位，我便驾驶起了战船，刚坐上驾驶座，我开得很好，妈妈还表扬了我，可船刚一开到中央，就因为我注意力没集中，和人家的船亲了一下嘴，差点翻了个大跟头，只得和人家说了声：“对不起。”

然后就转弯了，但因为我转了方向盘又忘了把方向盘给转回来，结果船就一直在水中打转转。妈妈见了，叹了口气说：“像你这样开船不专心，长大后要是开汽车的话，开车的时候你小命可就难保喽！”我听了妈妈的话，羞红了脸。

时间过得可真快，半小时马上就到了，我只好把船停到了岸边，和妈妈回了家。回到家，人已经不在公园了，可我的心还在公园里。坐战船可真有意思啊！
<ol>
<h3>二、庆祝国庆节作文、我的国庆节作文200字、小学生国庆节作文、迎国庆节作文500字</h3>
</ol>
<strong>国庆节</strong>这天，我们去北京了，我高兴极了，因为北京是我国的首都，是一个美丽的城市。

第二天，我们来到了鸟巢和水立方。我们先去了鸟巢，在鸟巢的宣传栏里，有许多比赛事项及冠、亚、季军的照片，他们站在领奖台上，脖子上挂着以自己的实力取得的金、银、铜牌，神气的样子让我羡慕不已。水立方的外面非常美丽，没想到几块不规则的形状就能组成一个水立方。因为人太多，我们就没去水立方里面了。

第三天，我们来到了天安门。天安门人山人海。到了天安门城楼下抬头望去，只见主席的相片挂着城墙正中间，看起来非常伟大。还有一面用烈士的鲜血染红的五星红旗高高地飘扬在天安门上，看起来美丽极了。

第四天，我们坐了两个小时的的士才到八达岭。听说因为这个地方四通八达，所以才取了这个名字。只见八达岭长城像一条长龙蜿蜒盘踞在崇山峻岭之间，十分壮观。长城上的人真多呀，大家都忙着照相，我们也照了一些照片做留念。

第五天，我们去了清华大学。清华大学的教学楼又宽又大，草坪又青又软。

后来，我们又去了天坛公园和颐和园。

北京真美呀，国庆节我过的很<strong>愉快</strong>。
<ol>
<h3>三、快乐的国庆节作文、愉快的国庆节作文、小学国庆节作文100字</h3>
</ol>
今天是<strong>国庆节</strong>，妈妈带着我和姐姐、妹妹去红梅公园玩。

清晨，我很早就起床了。然后坐着妈妈的汽车上路了，很快我们来到了美丽的红梅公园。红梅公园原来是收费的，现在则完全免费开放了。红梅公园景色优美，有绿油油的草坪，有几个人合抱也抱不过来的参天大树，还有那碧波荡漾的湖泊。

到红梅公园玩的人真多啊！有人在放风筝，有人在喂鸽子，还有人在草坪上做游戏。

我们先玩划船。我和妈妈俩用力划着桨，一会儿船歪向左，一会儿船歪向右，就这样慢慢划着，到湖心时我实在划不动了，就在那好好地看别人划，要不就和姐姐妹妹戏水，船晃来晃去把妈妈吓的够呛。

上岸后，妈妈带我们来到了我们最爱玩的地方——儿童乐园。这里有碰碰车，旋转木马，泡泡球乐园等等。妈妈这次‘大出血’，让我们大部分玩了过来，我们都玩疯了。哎，红梅公园好玩的项目真多啊！

玩过了红梅公园，妈妈带我们去吃自助餐。真是美味啊！那里有中餐还有西餐，我们放开肚皮吃啊，我可把每个菜都尝过了。太好吃了！

吃完后，妈妈带我们去新华书店购书。哇，新华书店里人真多，我们在人群中挤来挤去找自己需要的书，几个小时过去了，我们一直沉浸在书的海洋里，享受着知识带给我们的乐趣。

今天，我度过了一个<strong>快乐的国庆节</strong>！
<ol>
<h3>四、初中国庆节作文600字、初中生国庆节作文、中学生国庆节作文、2010有关国庆节作文400字</h3>
</ol>
<strong>十一国庆节</strong>，我去了知识的海洋--图书城购书；游览了集世界名建筑为一体的世界之窗；观看了奇形怪状的奇石……可让我最回味无穷的是看沙雕展。

沙雕是一项集雕塑、绘画、体育、娱乐于一体的边缘艺术，其真正魅力在于以纯粹的沙和水为材料，通过艺术家的创作呈现迷人的视觉奇观，体现自然美与艺术美的和谐统一，所以又被人俗称为“大地艺术”。平时，我只在电视上、书刊上看到有关沙雕的一些小知识和图片，可这次国庆节，我能有机会亲眼目睹沙雕的风采，真是十分兴奋与幸运呀！

一进展览大门，那一座宏大的沙雕吸引着我。我们来到第一座沙雕展区，这座沙雕叫“法老雄风”。只见一座古代埃及法老的沙雕人头像，左右两边立着两座小沙雕，一座是狮身人面，法老头像做头，身躯是威严的雄狮，蹲在那里。雕刻得栩栩如生，看着，想着，我仿佛来到埃及金字塔的身旁，领略它雄伟的风采。

接着，我们来到第二座展区，沙雕名叫“玛雅遗魂”。又是一座高大的玛雅建筑，它立在我面前就像一个巨人。整个沙雕展现着玛雅人的头像，特别让我感到新奇的是玛雅人的头饰，那片片羽毛饰物插满了头，有的饰物从鼻孔中穿过；有的挂在耳垂；还有的甚至穿过下嘴唇，真是五花八门。玛雅人民用自己的奇异的双手和独特的构思妆扮出自己的雄姿。这使我由衷地想到古老而文明的玛雅文化，都被艺术家用沙雕刻画得有声有色，让我增长了许多知识。

参观结束了，我依依不舍的走出大门，心里暗暗地想，今天的沙雕展真是“大地艺术”盛会呀！

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

