---
layout: post
title: 转贴微博吐槽
date: 2010-12-22 23:13
tags: [什么是吐槽, 吃什么变聪明, 吐槽意思, 吐槽是什么意思, 宅, 宅腐基, 平安人寿95511, 心动瞬间, 性格缺点, 挤生活, 暖床, 最难忘的礼物, 深圳生活压力, 爱是什么, 眼睛干涩怎么办, 睡回笼觉, 转贴饭否, 青春逼人]
---
终于大概搞明白了：<strong>吐槽的意思</strong>。

吐槽和树洞(http://www.shu0.net/) 意思接近，只是吐槽是指吐出(倾诉)一些不好的心絮。

豆瓣吐槽的秘密小车厢：http://biz.douban.com/spark/good

#<strong>爱是什么</strong>#？爱是一起携手走过那无际无尽无边的长路。

做过#最蠢的事#是什么？表错白。

#最关心谁的心情#？谁关心我的心情？

#<strong>心动瞬间</strong># 想起高中复读那年，高考完毕填写志愿，她坐在我旁边，微微透着汗珠的额头配以浅浅的流海儿，她那一瞬间至今还时时会令我眼前一亮。初恋总令人难忘，转眼时间过了快6年，前几日还收到她的短信，如今物是人非，想念之前单纯美好的时光，你会是我永远的记忆，永远，永远。

#说说自己<strong>性格的缺点</strong># 被动、自我为中心、习惯性想多、惯性思维、喜欢封闭自己。现在遇到以上问题，我都会用尽量它们相反面去做事。但是本性难移，知道自己有以上的性格缺点，却还是只能克服，不能改掉。如果连性格都能改，那到时世界会不会变得千人一面、了然无趣呢？佛曰：相由心生，一点不假。

#<strong>生活的压力</strong>#大么？你说呢？不大还叫生活吗？

#通讯录外号#广告营销电话设置为：不接。看到这个号码，直接手机调静音，直到对方放弃。国内好多公司的业务就是靠这些电话营销员执着拼命坚持不懈的打出来的，比如：百度，阿里巴巴，谷歌，58同城，还有各大银行的保险业务。阿里有个小姑娘从我进公司开始给我推销通信通，直到我离开公司都没放过我。

#认错人#先说：对不起。然后抱头鼠蹿。

#<strong>难忘的礼物</strong>#18只千纸鶴。记得高中时自己过生日，一女同学朋友送给我她亲手折的千纸鶴，然后在千纸鶴上写满了对我生日的祝福语。那年，我18岁，想起那时的青葱岁月，满脑的甜蜜。

#<strong>吃什么变聪明</strong>#不信这套，聪明不是吃出来的，是学习总结出来的，多看看别人的东西，多思考总结才会真正变聪明。

#大胆的事#离家出走算不？这事做的太蠢，都是年轻时不成熟的表现，这事。不愿再提。

#古代角色#做一名小兵吧，在战场上狂命的撕杀，直到流干最后一滴血。

#<strong>眼睛干涩怎么办</strong>#？大哭一场不就湿了？

新浪微博每日两条的热门专题还是不错的，能激起人说话的欲望，就像小时候考试的命题作文，限定的题目才好写，不像话题作文，就不怎么好下手。

总是在自我否定与自我膨胀中，纠结不清。神也救不了我，唯有自救才是王道。

吃饭回来过街边，听到旁边手机店广播<strong>诺基亚6120C</strong>只要999，两年多前在武汉读书时花了1500买的这款手机，用的很顺也玩的很转。只是前几个月小6开始频频重启，准备换手机，要不999再收个同样的手机？现在这款手机用的太习惯了，换其它手机估计切换使用习惯将会是件无比辛苦的事。

观音菩萨，年年十八。<strong>青春逼人</strong>。

想到一词：生在中国，又卒于中国。真是祸不单行。。。转@南都周刊 新词：<strong>挤生活 </strong>极端情绪帮凶 http://goo.gl/YgtE7 读书时代挤上学，毕业之后挤工作，工作之后挤房子，春运挤火车，看病挤排队……挤上去成为人们唯一的生存目标

异常平静的12月，不知最后几日会否有波澜壮阔的惊喜连连，无论结果如何，都需淡定坦然的面对。最紧要的是要做好手头上的事情，相信付出总有收获，只是时间问题。

每天这个点，都能听到窗外阿姨扫街的声音，紧接着是钟声，不知是不是教堂的钟声？这声音像极了小时读书时学校用来播报上下课的钟声，敲一下钟表示上课，连续敲两下表示下课，连续敲三下表示放学，连续敲无数下表示集合开会。有一次轮我敲钟，我迟到，于是我把学校的钟调慢了几分钟，然后再去<strong>敲上课钟</strong>。

凌晨醒来，神清气爽，像久病初愈，很长时间都没有睡过如此好觉了。更妙的是，在这个点上起来，还可以再小睡个<strong>回笼觉</strong>，有再来一次的感觉，妙，妙，妙不可言，不可言。发现自己最近又开始变得没追求了，检讨下，心里痛骂自己一句：瞧你那点追求。恩，恩，恩，骂完收工，继续睡，希望还能做完刚才那个梦。

做梦：先是打架火拼，再是地震逃跑，醒来前还来了一段小清新的爱情。为什么打架没打醒我，地震没震醒我，一梦到爱情就醒了呢？真是，<strong>可怒也</strong>。

微博只会令人的<strong>思维碎片化</strong>，饭否的回归，改变了我太多的好习惯，要慢慢回到之前在google阅读器上看博客，然后自己写博客的习惯，这样的输入输出才会对自己有所提升。不像现在，每天上饭否，也就看看段子，自己编点段子，笑笑之后什么也没得到。以后要控制自己在饭否的时间，做更多有意义的事情。

难道，我们的生活都已经悲催到每天要看段子来让自己开心吗？

我笑着对你说，文字它都是骗人的，你不可能是我的公主，我却对你一往情深。

庸懒的周末，大睡一天，翻身起床<strong>奔生活</strong>了。

突然想到一点，再蹦跶上来刷最后两帖：饭否应该出一新功能：你来到某人的饭否页面就可以看到你们俩共同关注的好友有哪些，这样大概就可以计算出你们俩是不是同类人，然后就可以选择是否关注此人。豆瓣这点就做到了极致，不过豆瓣功能太复杂，经常把人绕晕，07年同时注册了豆瓣和饭否，饭否刷了7000多帖，豆瓣上就只发过一次乐评，一次影评，最多再写过几篇日记，回过一些小组的帖子。

<strong>吐槽</strong>完毕，这回真的睡了，晚安，饭否，我们梦中见。。。

我喜欢在午夜醒来的饭否，一个人偷偷的刷屏，让关注我的人一早醒来，在他们饭否的页面，满眼都是我。。。的话。本人有午夜刷屏强迫症，感到不适的饭友，尽情的unfo我吧。我是一个人来到世间，也让我一个人走。

一觉醒来，原来世界还在？蒙头，继续睡。三表哥说：吃了睡是优良传统。

douban.fm 粤语MHz 。。最近要强力工作，工作，工作。给2010年一个交代，给自己一个交代。

每天都在讲废话，还觉自己讲的有道理，可其实，道理本来就是废话。

<strong>人性无常</strong>，我已懒得去揣测。

所有的东西都不过是在玩文字游戏，真正的思想就那么点，兑换成文字却有千万种表达。我们觉得某个说的有道理，也不过是用自己的思想在验证别人的观点，所谓的共鸣，其实只是自我的孤芳自赏而已。

你认为洞察别人的心理，可其实，你都只是在用自己的心理在臆测别人的想法。人，有时想法太复杂了，只会是累。

<strong>寻寻觅觅</strong>，跌跌撞撞，却只找到自己的影子。世界这么大，要找到懂我欣赏我的人，怎么就如此之难？累了，想要停下脚步，在你面前我只想做个孩子。

新学两词：<strong>对等的回报</strong>，社交引力。不就是在说饭否吗？最近花在饭否上的时间占了原本安排做其它事情的太多时间。话痨：也许真是病。反思下，然后试着戒饭否。

<strong>在人间</strong>：本以为毕业了就不再考试，谁曾想：每每还是在梦中考试，而且每次没填完试题，老师就要收卷子。。。。这样的考试梦不知还要做多久，烦。

<strong>我的大学</strong>：英语4级1次考过，6级1次考过，专业4级1次考过，专业8级1次。。。。木考过，2次。。。。木有考。

<strong>童年</strong>：我考试成绩很好，老考班上的前几名。后来我知道了一个词：小时了了，大未必佳。

了个去，深圳现在还有蚊子！！！难道它们是从北极移民来的，冷的人都快挂了，它们还群魔乱舞。

原来粤语电视剧：乘龙怪婿中的几个男主角的名字都是用广州地名的音译：上下九(步行街)、海珠桥(广州第一座跨江桥）、江南大道（海珠区南北交通要道）、西门口（越秀区的地铁车站）。

买的起楼房，住的起厅堂，开的起跑车，加的起车油，养的起老婆，泡的起小三。。。要是还能认个李刚做老爹，那今生就无求了。

现在太阳正好，决定出门进行半小时<strong>光合作用</strong>。

丢那妈：平安人寿电话营销的同学，麻烦您下次打我电话时别用这个已经名声远扬、众所不接的号码<strong>95511</strong>了。。。求您了。

新学一词：【宅腐基】既宅又腐，前途未卜。

新增firefox书签：桌面文件夹 待看 firefox书签关键词：dk 这样在firefox地址栏中输入dk 就可以用firefox打开桌面文件夹里的txt文档。

刚收邮件，上月网上一个小项目的钱已打到偶的支付宝，虽然钱很少，但很开心，就让我带着这颗开着的心，甜甜的碎去吧。

午夜的钟声已响逝半刻，所有未眠的饭友们，在这<strong>空虚寂寞冷</strong>的夜里。你们都在做些做什么，又想些什么呢？是否你也在像我想你一样的想着我呢？此时，一个叫睡觉的小姐传来似远似近的呻吟声，哦，原来是想我了，来，亲乃的，想睡觉了就睡吧。孔先生不是教导过我们：晚上不睡，白天崩溃。

曾经猜想，@<strong>大本钟beta </strong>会不会是一对分居海内外的恋人共用的ID。 每当她熟睡时，他总用BongBongBong的钟声传递着他对他的思恋，都说白天不懂夜的黑，她却懂他BongBongBong的声。

在这冷冷黑黑长长空空寂寂寥寥凄凄切切商商的夜。。。。谁来为我<strong>暖床</strong>？

我有一所小房子，有很大的透风窗户，冷风吹在床塌上，也凉薄了我的身子。

还是要做<strong>自己的项目</strong>，太依靠别人，永远就只能被动。

杯具了，今晚流星雨，深圳现开始落雨。

以前听伍佰的歌，只是听摇滚的感觉和鼓点的节奏，刚刚口里边不自觉的重复着一句话，google之后原来真是伍佰情歌里的歌词来的。

在这凌晨，安静的饭否，是否有人，能听到我内心，如此不安静的声音？然后就听到我那呱呱乱叫的肚子上帝用不安静的声音说道：哥饿了，你丫没事这么早醒来做甚？难道就是要虐待哥吗？

起来头清醒了很多，想到昨天和陈大哥通电话，还有好多事要做。时间真快，1年前我们俩都还窝在一家小公司，吃住上班都在一起。去年的这个时候我们俩是在公司的破办公室里谋划单飞的事。他当时说要自己开公司，我当时说要找家好公司，如今陈大哥的公司已经开了大半年，我呢？

一觉睡醒，确切说是一觉打醒，因为刚才在梦中全是在跟人打架，而且是1挑2。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

