---
layout: post
title: 新浪微博话题1.0
date: 2010-12-31 16:38
tags: [2011新年计划, 写给2011, 新浪微博, 犒劳自己, 转贴饭否]
---
更新了<a href="http://t.sina.com.cn/lwpwr" target="_blank">新浪微博</a>的个人资料，添加了个人标签。 主要是为了研究下新浪微博营销，试下被动的好友增长数量。

有点小小的喜欢新浪微博了，之前只是在手机上写些话题，现在觉得评论转发功能也不错。前几天学到一新词：社交引力，可能正是我目前的状态，人的本性应该如此，有交流的与被交流的欲求。说到低，不管在哪个微博平台，最重要的还是被这个平台上的人吸引过来。

是的，本来我不混新浪的，一切在<a href="http://i.lvshiminglu.com/tag/%E9%A5%AD%E5%90%A6" target="_blank">饭否</a>混，有时偶尔用手机<a href="http://i.lvshiminglu.com/blog/624.html" target="_blank">uc浏览器</a>上下新浪微博，然后看到输入框里的话题，就忍不住有了说话的欲望，看来新浪微博对于用户的心理研究还是做的很到位的，细节差别化营销说就是这个吧。。 //@懒藤1568:回复@尘世客:微博的这些话题挺有意思的

#写给2011#

别再像2010这样悲催。

这一年要真正的做点事情出来，选好方向，不要再像今年一样。全心全意的做事，而不要三心二意。赚钱是当然要的，多看点东西，充实自己。希望明年收到这封私信的时候，心情不会像现在这样的悲催。好好加油，找个欣赏自己、自己也欣赏的人。岁月不知不要多少的忍耐才能不再需要忍耐，哎，不说了，加油，做事。

#亲眼看到的就是真相么#？眼睛是会骗人的。

#盘点遗憾#遗憾的不是做过什么事，而是好多事都没做。

#新年计划#还在计划中。。。

#走在路上被抢劫怎么办#？给钱留命闪人。

#你有几个知心朋友#？恩？有谁真正知道谁的心吗？

#微博新年盘点#2010将过，如果还不知马勒隔壁上的河蟹与草泥马，不得不说老湿大叔，你奥特了。2011即来，我做了一个艰难的决定，不再羡慕嫉妒恨，就算你爸是李刚，因为：你妹，神马都是浮云，我摔，我擦，我勒个去。生活就是一个杯具接着一个杯具，生活不给力，我们要自己给力，亲，你懂的。

#亲密接触#鼠标，键盘，手机，钱包，外加另一只手。

#招待好友#先抱住打屁股，再请出去吃饭买醉，晚上回来再再把酒言欢，聊表离别之苦，离别之苦哪。。

#不想回答问题时你会说#？老师，这个问题我不会，我不会，不会啊不会。。

#喝多少酒才会醉#？有时千杯不醉，又有时滴酒就醉，关键要看心情，是想醉还是不想醉。

#三年变化#三年最大的变化就是：大了三岁。。。

#传纸条#初中那会把纸条当qq聊天室用，周围的人轮流在一张纸上聊，想接谁的话，就在那人话的旁边画一圈再拉一箭头：写上自己的回复，比如今微博的@功能还好用。。

#调整情绪#恩，恩。年末不浮躁的飘过。。

#如果可以隐形#去找同样会隐形的人玩，其它人都看不到你，还有什么好玩的？

#最渴望听到#想你。

#怒了会不会爆粗口#？恩，应该先问会不会怒？哥们现在都练到喜怒不形于色了。。

#被贱人骚扰怎么办#？只碰到过贵人，贱人很少碰到。。怎么就不问被贵人骚扰呢？

#怎样走在街上够拉风#？走的尽量快，将行人一个个甩在身后，这就像坐火车时看着路旁的树一颗颗的向反方向奔去。。

#现在你在哪#？哼，管我在哪，就不告诉你我躺床上睡觉呢。

#你最信任的人是谁#？亲人朋友，还有自己。信任这事，有时很奇妙，碰到对的人，就算刚相识，也会完全信任。对于不信任自己的人，再多的解释也是无益。

#有没有做个年终总结#？冇

#赞美身边人#啊…我的朋友，我的爱人，我的亲人。。你们是我今生最美的奇迹，有你们一路陪行，就算人生旅途再曲折坎坷，我都会坚定的走下去。。啊，朋友，啊，爱人，啊，亲人。。我爱死你们了。啊，啊，啊，啊，啊。。。

#为何加入微博#？因为寂寞空虚？

#圣诞和谁去哪里呢#？恩，又是圣诞话题？准备大睡一天。

#圣诞节怎么过#咳咳，最近怎么全是圣诞节的话题？想起一句歌词：如果爱对了人，情人节每天都过。恩，恩，还是那个观点，圣诞节并不会因为它是圣诞节而如何如何。关键不是怎么过，关键是和谁过。。

#去年圣诞节在哪里#？在哪里并不重要，关键要看和谁一起。两情相悦就算是你天涯我海角，相隔再远，心都是在一起的。哇，写完自己都看不下去了，酸不可耐，不可耐。。

#拒接电话#直接静音，闲话不说，等对方那边电话响起：对不起，您所拨打的用户暂时无法接通。看他是放弃呢，还是放弃呢，还是放弃呢？他要是还敢再打过来，我就敢接着不接。哼。

#心情变好#应该是想到别人的不幸吧，非幸灾乐祸，想说的意思是，自己健康、也还算聪明，又有挂念我的家人和朋友。比起大多数人，自己都是幸福的，所以身在福中一定要知足。心情不好时，会电话点杀手机上的好友，想想他们在电话那一端无奈的表情，心情再想坏都难。哈哈哈，我很坏，我承认，求宽恕。

#犒劳自己#休息，睡觉，发呆，脑袋空白。总之就是不用再想事情，想工作，想前途，想未来，想明天。大多时候的累都是思想的累带来的心的累，伤脑筋说的就是这个事情。所以现在很羡慕小屁孩时代，无忧无虑，衣来伸手，饭来改口。咳咳，发萌完毕，出来这么久，未有太大成就，也就少了犒劳自己的机会。

#选圣诞礼物#咳咳，最不会做的事情就是送礼物，如果你送的刚好是别人需要且喜欢的，那是皆大欢喜、两全其美的事。如果送的别人不喜欢那就不就杯具了？所以我送礼物的一贯原则就是先问被送礼物的人最近缺什么或者喜欢什么。虽然这样对方收到礼物会少了份惊喜，但至少比有惊无喜的好，实用主义如是说。

#说说你最讨厌的人#现在基本不会讨厌别人，别人再讨厌都与我无关，那是别人的生活，只要他不干涉到我的生活。我现在怕的是自己成了别人眼中讨厌的人，所以自己现在都很低调谦虚且做事尽量考虑别人的感受。如果这样还是有人讨厌我的话，那还真是不好意思了，我又不是人民币，怎么可能令所有人都喜欢？

#被人强吻怎么办#？有这等好事？

#最近买了什么东西#？最近买什么东西都不够钱。。

#做事会考虑后果#么？尽力做事，后果自负，考虑多了反而会没有勇气执行。。

人为什么会#互相吸引#呢？我觉得是--磁场。每个人的小宇宙吸引他人到你身边，你也被别人吸引着，我们就这样"自转"和"公转" #喜欢这个解释。。。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

