---
layout: post
title: 中秋节的作文
date: 2010-09-19 23:51
tags: [中秋节作文100字, 中秋节的作文怎么写, 优秀作文, 快乐的中秋节作文, 快过中秋节的作文, 怎样过中秋节作文, 愉快的中秋节作文, 我的中秋节作文, 描写中秋节的作文, 转贴饭否, 难忘的中秋节作文]
---
<ol>
<h3>一、中秋节作文100字、快过中秋节的作文、怎样过中秋节作文、中秋节的作文怎么写？</h3>
</ol>
<strong>有关中秋节的作文怎么写</strong>？

1.未过中秋节之前，对于中秋节的期待。
2.回忆以前过<strong>中秋节</strong>时的情节。
3.描写今年中秋节有什么和以前不一样的地方？
4.<strong>中秋节</strong>当天，赏月之前准备工作是如何进行的？
5.在中秋节赏月过程中，有什么活动或节目？
6.整个中秋节对你有什么特殊的意义？
7.是不是能从过<strong>中秋节</strong>中体会哪些情境？
8.对于中秋节，未来你有什么规画和期待？
9.<strong>中秋节作文</strong>可以分三段来写

开头第一段：叙述中秋节的由来、及应景的食品。
中间第二段：描述<strong>中秋节</strong>当天发生趣事的原因、经过。
结尾第三段：对中秋节的感受

<strong>关于中秋节的作文可以写哪些成语</strong>？

1.看月亮时：嫦娥奔月、阴晴圆缺、月是故乡圆、月圆人团圆。
2.看烟火时：美不胜收、七彩嫔纷、漫漫黑夜、炫丽光彩。
3.月到中秋分外明：指中秋节的月亮特别圆又亮。
4.月白风清：月光皎洁，清风轻轻吹来。
5.摇曳生姿：因飘荡而产生优美的姿态。
6.银光闪闪：指月光照耀而产生的反射。
7.皎月当空：一轮明月高高挂在天空。
8.天伦之乐：全家团聚一堂的快乐。
9.万籁俱寂：形容夜深人静，寂然无声。
10.每逢佳节倍思亲：在过节的时候，会特别的思念亲人。
<ol>
<h3>二、快乐的中秋节作文、难忘的中秋节作文、愉快的中秋节作文</h3>
</ol>
今年的中秋节对我来说，是一个<strong>难忘、快乐、愉快的中秋节</strong>，因为我看了大大圆圆的月亮，吃了烤肉，还听了关于中秋节的传奇故事。

中秋节是我们的祖先流传下来的，<strong>中秋节</strong>我都吃月饼、柚子。我在大伯家看到他们有吃有喝，而且外面还有很多小朋友在玩、我妈妈在旁边帮忙烤肉，我看到妈妈一个人在烤肉、我就过去跟妈妈说你去跟大伯他们聊天，我等等就叫哥哥、姐姐过来陪我一起烤肉。我跟哥哥、姐姐一边烤一边聊中秋节的趣事。

我的感想是有一些小朋友喜欢中秋节因为他们都可以玩烟火，我也喜欢中秋节，我可以看到月亮，也可以看到家放烟火，我也可以看到我家外面从上到下都是一条街，热热闹闹的。

今年<strong>中秋节</strong>，我真的很开心、不管是吃还是玩，我都很满意，相信每一户家都玩的很快乐，希望明年的中秋节会玩的更开心，最后，我要祝大家<strong>中秋节快乐</strong>！
<ol>
<h3>三、描写中秋节的作文、我的中秋节作文、中秋节的由来？</h3>
</ol>
以前的中国，每年的春季及秋季，帝王们均会举行祭祀典礼，【春祭日、秋祭月】，故有人云中秋节的起源应该是源自于秋季的祭月仪式。秋节除了是月神的生日外，也是广受民间信仰的土地公生日，而十五正逢满月之时，中国人多以月圆象征团圆，所以许多外地的游子也都会趁着这天回家和家人团圆。中秋节的主角－月亮，是许多古老的传说的角色之一，而嫦娥奔月、吴刚伐桂、及玉兔捣药等神话更是被广为流传。

1.<strong>嫦娥奔月</strong>。

在四千多年前，有穷国有个以暴力统治的国王－后羿，他为了能够长生不老，所以找来了长生不老之药，但他的妻子嫦娥为了不使有穷国的百姓们受到后羿长期的残暴统治，所以偷偷的吞下了这些药，没想到嫦娥竟然轻飘飘的飞了起来，渐渐的向月亮飞去，并住在广寒宫里，从此，嫦娥就被尊为月神，而因为奔月的这天正巧是八月十五日，所以后人就在每年的这天祭祀月神。

2.<strong>吴刚伐桂</strong>。

相传吴刚原本是个生活在凡间的樵夫，因为终日沈迷于成仙之道，所以荒废了正业，这件事被天帝知道了，天帝十分的生气，于是将他拘禁在月宫，并且告诉他『如果你砍倒了桂树，就赐给你法术』，于是吴刚不停的砍伐桂树，但因桂树会自动愈合，所以不论吴刚如何的努力，都没法将桂树砍倒。

3.<strong>玉兔捣药</strong>。

传说有三位神仙，化身为三个可怜的老人，向狐狸、猴子及兔子乞食，狐狸及猴子都拿出了食物接济老人，但只有兔子没有，后来兔子告诉老人『你们吃我吧』，就往烈火中跳了进去，神仙们大受感动，于是将兔子送到了广寒宫成了玉兔，后来，玉兔就在广寒宫里和嫦娥相伴，并捣制长生不老药。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

