---
layout: post
title: 重阳节作文
date: 2010-10-15 19:01
tags: [九九重阳节作文400字, 作文大全, 关于重阳节作文600字, 小学生重阳节作文, 转贴饭否, 重阳节作文100字, 重阳节作文结尾, 重阳节尊老爱老作文, 重阳节敬老作文300字]
---
<ol>
<h3>一、重阳节作文100字、小学生重阳节作文、感悟重阳</h3>
</ol>
每当秋高气爽、菊花飘香的时节，我们又一次迎来了一个特殊的节日--重阳节。

重阳节是在每年农历的九月初九举办，那时候，许多老奶奶们跳舞、唱歌为自己过重阳节。

九九重阳正赶“九”，又代表着中华人民的喜悦、兴奋。

重阳节的种种风俗习惯，可到郊外去“采青”啊，登山啊，或者再搞搞对身体有益的活动，这是对身体非常好的哦。

我国已经把九九重阳节定为老年人的节日。九月初九时，你为爷爷奶奶、外公外婆做了什么，怎样让他们过得难忘，快乐呢？

听听我的亲身经历吧。

今天是九月初九，九九是重阳节呀，是长辈们的节日，我怎么会忘了呢，应该向她送什么礼物呀。

考考奶奶的记性就笑着说：“奶奶，你知道今天是什么日子吗？”奶奶疑惑地说：“哦......哦......哦，是你的生日吧？”“不是，不是，我生日还没过了。”

奶奶又思索起来，“难道今天是你妈妈的生日？”“更不是了，今天是重阳节是你们的节日。”

奶奶恍然大悟，笑了。我又继续说：“ 祝奶奶节日快乐，”虽然我不能回去带您玩不过在电话里祝您祝节日。快乐。”

听着奶奶电话里高兴的笑声我感悟到了尊敬老人会给她们带来快乐我也将这一传统继承发扬。
<ol>
<h3>二、重阳节敬老作文300字、重阳节尊老爱老作文、弘扬传统美德从我做起</h3>
</ol>
2010年10月16日是我国农历九月初九，它是我们中华民族又一个传统佳节--重阳节。

农历九月九日，也叫重九。

因为“九九”与“久久”同音，九在数字中又是最大数，有长久长寿的含意，况且秋季也是一年收获的黄金季节，因此人们对这个节日，历来有着特殊的感情。

关于重阳节的故事很多。据说重阳节从汉朝初就有了。那时在皇宫中，每年九月九日，都要佩茱萸，食蓬饵、饮菊花酒，以求长寿。

到了东汉，民间在该日又有登高的习俗，所以重阳节又叫“登高节”。

以后到了唐朝，文人墨客们写了很多登高诗，其中大多数是写重阳节的习俗。如王维的《九月九日忆山东兄弟》等，同时还有吃"重阳糕"（一种九层糕）、赏菊饮菊花酒的习俗。

清代以后，赏菊之俗尤为昌盛，时间也不限于九月九日，但仍然是重阳节前后最为繁盛。

今天的重阳节，又被赋予了新的含义。1989年，我国把每年农历九月九日定为老人节，传统与现代巧妙地结合，成为尊老、敬老、爱老、助老的老人节。

尊老、敬老作为中华民族几千年灿烂文化之精华源远流长，尊老爱幼，自古以来就是中华民族的传统美德，古往今来，多少敬老、爱老的故事被传为千古美谈。

在人生漫漫的舞台上，每个人都有过辉煌的时刻。

不同的是，我们的老一辈曾为我们付出了巨大的艰辛与无限的关爱，他们用宝贵的青春与汗水浇灌出了我们今天的幸福和欢乐，而他们别无所求，我们的一声问候、一个微笑就会让他们倍感欣慰和满足。

在重阳节到来之际，我向同学们提出几点建议：

送上一个水果，给我们身边的老人，再送上一句祝福，祝愿老人们延年益寿，健健康康；
在家中为自己的爷爷奶奶、外公外婆干些力所能及的事，让他们过一个愉快的重阳节；
给远在他乡的老人打一次问候电话，给辛苦了一天的爸爸妈妈做件事。

尊老敬老绝不是重阳节一天的事，应该是在日常生活中，让我们秉承起尊老、敬老、爱老的传统美德，为构建 和 谐 社 会 做出我们的努力。
<ol>
<h3>三、关于重阳节作文600字、有关重阳节的作文500字、九九重阳节作文400字</h3>
</ol>
今年的重阳节，我给我的爷爷奶奶打去了电话，向他们问候节日，叮铃铃……我一听电话通了，就郑重的对奶奶说：“奶奶，祝你们重阳节快乐！”奶奶在电话那一边，先愣了一下，紧接着说：哦，是雨儿呀！

真没想到你能在重阳节这一天给我和爷爷来电话，我真的很高兴，你要听妈妈的话，不要调皮，好好学习……奶奶的噪子有些哑了，我知道，她是激动的。

我在电话这边鼻子也酸酸的忍住连忙说：“好的，奶奶我一定会听您的话，但您和爷爷也要保重好身体”。放下电话后我的眼泪情不自禁的流了下来……

在重阳节这一天，你能想到爷爷奶奶，给他们一个电话问候，这就说明你已长大了，知道关心老人，懂得珍惜亲人。妈妈希望你永远都不能忘记爷爷奶奶对你的关怀和呵护，做一个知道感恩的人。
<ol>
<h3>四、关于重阳节的作文800字、重阳节作文结尾</h3>
</ol>
重阳节晚上我们全家吃过晚饭，奶奶说她不舒服，要休息一会儿。

我即刻搀扶着奶奶的胳膊，扶她坐在藤椅上休息。

我看着奶奶那苍白的脸色，心中十分担心，突然，我想起前几天从书本上看到：洗温水脚对人体有益。

我轻声地对奶奶说：“奶奶，我给您洗脚，好不好？”奶奶点点头低声说：“行。”

我拿来洗脚盆放在奶奶面前，到了小半盆冷水，接着又到了热水，用手试一试，水温正好。

我脱下奶奶脚上的袜子，小心地把奶奶的双脚放在温水里浸泡，用毛巾反复擦洗她的小腿下部、脚背、脚底，约十几分钟，奶奶的双脚红了，脚背上的青筋饱胀了。

奶奶的脸色比以前好多了，再看奶奶的双眼，泪眼模糊。我忙说：“奶奶，您怎么啦？”

奶奶笑眯眯地说：“今天你给奶奶洗脚，奶奶很高心，很欣慰。”从我四岁开始和奶奶一同生活，奶奶付出了辛勤的劳动，倾注了所有的心血，她给了我无私的爱。

今天，我给奶奶洗脚，奶奶很高心 ，在重阳节这天我知道了不但要尊敬老人，还要爱护老人。

我觉得今年的重阳节比去年的重阳节过得更有意义。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

