---
layout: post
title: 中秋节作文
date: 2010-09-19 22:59
tags: [三年级中秋节作文, 中学生中秋节作文, 中秋节作文400字, 五年级中秋节作文, 优秀作文, 六年级中秋节作文, 初中生中秋节作文, 四年级中秋节作文, 小学生中秋节作文, 转贴饭否, 高中生中秋节作文]
---
<ol>
<h3>一、今年的中秋节作文400字、小学生中秋节作文、中学生中秋节作文、初中生中秋节作文</h3>
</ol>
<strong>今年的中秋节</strong>是一个让我难忘的日子。那天，我们全家团聚在一起，吃了好吃的月饼，香喷喷的米饭，大家都很快乐！在我家旁边有一个很孤独的小孩子，没有人跟他玩，没有好东西吃，我就把他请到了我家，和我一起玩，我们玩得很很快乐！这真是个难忘的节日。

<strong>今年的中秋节</strong>，妈妈送给我一个漂亮的布娃娃。这个布娃娃眼睛大大的，嘴巴像涂过口红。当我寂寞的时候，布娃娃陪着我；当我生气的时候，还是布娃娃陪着我。现在，我已经和她建立了深厚的感情，我非常喜欢这个布娃娃。这个<strong>中秋节</strong>，我非常开心，因为我得到了一份心爱的礼物.
<ol>
<h3>二、2010中秋节作文500字、高中生中秋节作文、三年级中秋节作文、四年级中秋节作文</h3>
</ol>
往年的中秋节我们都不能烤肉和放烟火，因为我们住的是大楼。但因为今年住户跟大楼委员沟通，委员们决定开放中庭供住户烤肉，所以我们<strong>今年的中秋节</strong>比起往年显得不同凡响！

在做完了准备工作后，我们便正式开始了烤肉的活动，但其实我们小孩子都在玩烟火，导致我们的肉片、香肠都烤焦了！后来，我们卷土重来，另起炉灶，亲自动手，果然！自己烤的肉感觉好像特别香，尤其是我烤出来的肉，更是博得大家的喜爱！抬头仰望，月亮正好在我们的上空，咦！中秋节夜晚的月亮好像真得特别圆耶！<strong>今年的中秋节</strong>我过得很愉快。

<strong>中秋节</strong>这天下午有一个小插曲，就在我去学校打球时，打得正起劲，忽然有冲天炮飞到我头上，然后随及引爆，当时，我吓得心脏差点从胸口跑出来。要离开时，突然有一量救护车从旁疾驶而过，我心想：是不是有人因为烤肉或放烟火，而造成有人受伤阿？

我想要提醒在<strong>中秋节</strong>夜晚烤肉和放烟火的人，烤肉完一定要把剩下的火熄灭，而放烟火的人一定要在空地或没有人的地方放，才不会造成危险，造成别人生命安全的危险。
<ol>
<h3>三、中秋节作文600字、五年级中秋节作文、六年级中秋节作文</h3>
</ol>
<strong>今年的中秋节</strong>我过的跟以前都不一样，因为这次的烤肉增加了许多的趣味与恐怖，而且这次的烤肉地点也跟往年不同，因为之前是在三姑姑家烤肉但是这次是在大姑姑家也就是我的新家烤肉，更何况我们是在顶楼烤肉，所以会觉得很兴奋。这次过中秋节我们都很快乐，可是我却有点遗憾，因为<strong>今年的中秋节</strong>爸爸没有回来跟我一起过中秋节，但是我希望明年爸爸可以回来跟我一起过。

<strong>中秋节</strong>早上我跟姑姑一起去超级市场买晚上要烤肉的东西与食物，我们买了玉米、虾子、香肠、肉、丸子、螃蟹、可乐、麦茶、火种、烤肉架、铝箔纸、夹子、木炭、小板凳、鞭炮等。鞭炮我们买了冲天炮、蝴蝶炮、水鸳鸯。

等回到家之后，表姊说要出去买东西，结果才刚出们我们就听到碰、碰两声，原来是表姊骑机车去撞到隔壁的住宅，还好人没有怎样，只是把隔壁的水管撞断。

之后我们就去顶楼烤肉，又放鞭炮，到了后面表哥就表演魔术和特技给我们看，他就表演把五十元变不见、用一百元把筷子切成一半、又用卫生纸撕成一小块之后另外一半就不见了、又把自己的大姆指用断，又把一百元变两百元，特技就是表演用打火机点燃在手上结果手打开就出现一团火竟然手都没有烧到把大家都给吓坏了，没想到他竟然还在嘻皮笑脸，真的被他给打败了。

<strong>今年的中秋节</strong>我过得很高兴也很充实，可是很遗憾的是爸爸没有回来跟我一起过，希望爸爸明年的中秋节可以回来跟我们一起中秋节。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

