---
layout: post
title: 2010高考作文题,2010年高考作文题目
date: 2010-06-07 14:37
tags: [2010, 2010年高考作文, 2010年高考作文题, 2010高考作文, 2010高考作文题目, 转贴饭否, 高考作文]
---
2010年高考作文题目有命题作文，漫画作文、材料作文，具体如下：
2010高考作文题目北京：《仰望星空与脚踏实地》
2010高考作文题目天津：《我生活的世界》
2010高考作文题目江西：《找回童年》
2010高考作文题辽宁：《幸福是____》
2010高考作文题四川：《人生的几何体》
2010高考作文题湖南：《早》
2010年高考作文题陕西：《环境改造人》
2010年高考作文题广东：《与你为邻》
2010年高考作文题重庆：《难题》
2010年高考作文题目江苏：《绿色生活》
2010年高考作文题目海南：《参与》
2010年普通高等学校招生考试全国卷1作文题：题目：<a href="http://i.lvshiminglu.com/blog/497.html" target="_blank">漫画</a>作文，<a href="http://i.lvshiminglu.com/blog/497.html" target="_blank">众猫吃鱼不捉鼠</a>。

餐桌上许多猫在吃鱼，就一只猫捉老鼠，别的猫说：“有鱼吃还捉老鼠？

2010年普通高等学校招生考试全国卷2作文题：题目：阅读下边的材料，写一篇不少于800字的文章，今年世界读书日这天网上展开了关于浅阅读的行动。

甲：什么是浅阅读

乙：就是追求简单轻松，实用有趣的阅读。

联合国教科文组织选择4月23日的灵感来自于一个美丽的传说。4月23日是西班牙文豪塞万提斯的忌日，也是加泰罗尼亚地区大众节日“圣乔治节”。传说中勇士乔治屠龙救公主，并获得了公主回赠的礼物——一本书，象征着知识与力量。每到这一天，加泰罗尼亚的妇女们就给丈夫或男朋友赠送一本书，男人们则会回赠一枝玫瑰花。实际上，同一天也是莎士比亚出生和去世的纪念日，又是美国作家纳博科夫、法国作家莫里斯·德鲁昂、冰岛诺贝尔文学奖得主拉克斯内斯等多位文学家的生日，所以这一天成为全球性图书日看来“名正言顺”。

2010高考作文题浙江：材料作文《角色转换之间》

材料：角色转化之间传说有的雏鸟长大后，会衔食喂养衰老的母鸟。人们把此现象称为“反哺”。人类社会也存在类似现象。年轻一代对年长一代的文化影响被称之为“文化反哺”。千百年来，在以父辈对子辈施教为主流的正统传承方式下，文化反哺犹如潜流引而不现，但在迅疾变化的当今社会，年轻人获得了前所未有的反哺能力。他们在科学知识、价值观念、生活方式、审美情趣等各个方面，越来越明显地影响着年长一代，施教者与受教者之间，角色常常发生转换。

要求：以“角色转化之间”为题，可以讲述故事，抒发情感，也可以发表见解。文体除诗歌外不限，字数在800字以上。

2010高考作文题目山东：人生的光影变化。人生的一切变化，一切都有魅力，一切都是由光明和阴影构成的，要求根据以上的材料来写一篇800字以上的文字。

2010年高考作文题宁夏：材料作文《诚信善良》

材料：材料为：三个男同学去打篮球，路上遇到一个乞讨的小女孩，女孩在地上用粉笔写着“我因为出来旅游钱包被偷，请资助我”。其中一名男孩给了女孩10元钱。另两名男孩说这个男孩上当了，因为出来旅游不会带着粉笔。另一则材料是：某一煤矿发生透水事故，几天后，救护队员找到了遇难者的尸体，在一个叫聂文清的矿工身旁，他们发现了一顶用粉笔写有遗言的安全帽，上面写着：“骨肉亲情难分舍，欠我娘200元，欠邓曙华100……”。

要求：自拟题目自选角度，以诚信和善良为题写一篇作文。

2010年高考作文题目上海：材料作文。

题目：根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章（不要写成诗歌）。

丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到鱼，常常用尺子量一量，将不够尺寸的小鱼放回河里。他们说：“让小鱼长大不更好吗？”两千多年前，我国孟子曾说过“数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也。”意思是，不要用细密的渔网在池塘里捕捞小鱼，这样才会有更多的鱼。

实际上，其中的道理也贯穿在我们现实生活中的许多方面。

2010高考作文题湖北：题目：阅读以下材料，按要求作文。

材料：孙悟空的筋斗云，哪吒的风火轮，都是神奇想象的产物，寄寓了人类渴求飞速行进的美好愿望。谁能想到，晚清幻想小说《新中国》预言百年后在上海陆家嘴一带兴办万国博览会，法国科幻小说家凡尔纳梦想“从地球到月球”，在今天会成为现实？幻想源自人类的求知本能，展现了人类的非凡想象力。幻想推动现实，幻想照亮生命，幻想是快乐的源泉……

请根据你对以上材料的理解和体会，选准角度，写一篇作文。

要求：自选文体，自拟标题（请将标题写在答题卡上），不少于800字。

2010高考作文题安徽：材料作文。

题目：“交流四水抱城斜，散作千溪遍万家。深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。”由此哲理诗引发的思考和联想写一文，诗歌体除外。

2010高考作文题目福建：根据格林童话命题作文的诞生故事命题的材料作文。

材料说的是格林兄弟认为民间传说与人文历史有关，但是当他们收集很多传说后又找不到确切的关系而作罢，后来一个朋友偶然发现他们整理的东西，并联系出版社出版，这就是最后的《格林童话》。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

