---
layout: post
title: 国庆节的作文
date: 2010-09-28 23:25
tags: [2010年国庆节的作文题目, 优秀作文, 国庆节的作文200字, 国庆节的作文怎么写, 小学国庆节的作文400字, 小学生国庆节的作文, 庆祝国庆节的作文, 描写国庆节的作文, 祝国庆节快乐的作文, 转贴饭否, 迎国庆节的作文300字]
---
<ol>
<h3>一、有关国庆节的作文500字、国庆节的作文怎么写、2010关于国庆节的作文600字</h3>
</ol>
今年的<strong>国庆节</strong>，我和爸爸妈妈一起去了宁波象山的海，那里真好玩！我们开了七个小时的车才到那边！那里的海看起来很脏，其实一点都不脏，只是那些沙子把海弄的很脏。

我们住的酒店是：‘海景大酒店’说是海景，其实一点都看不到海。上午，我和爸爸在浪涛汹涌的海水中游泳，整个海中只有我们两个人在海里。我们在海上冲浪，游泳，玩耍，我们游的很远，大约有七、八十米，一共玩了一个小时！上岸后，妈妈赶快把我裹起来，怕我凉着。

酒店前面还有勇敢者道路，我都玩了，不过对我来说一点都不难，但很刺激。因为即有台风又下雨的原因，所以提早一天回来，我好伤心，回家的路上开了六个小时的车。不过回家的路上我还看到了：‘杭洲弯跨海大桥’和‘日落’。妈妈答应回家后带我去一个我从没去过的地方！

这个我从没去去过的地方今天我终于去了，10月5日，我和爸爸、妈妈一起去了‘上海野生动物园’。我们开了1个小时的车才到那边！

我们上了游览车，去看：狮子、老虎、狗熊等等凶猛的动物我们先去看了斑马、骆驼、羚羊。接着我们去了‘猎豹区’，我看到了四只正在玩耍的小豹子。然后去了‘狮区’，一进门，我就看到以只狮子叼着一个猎物正在游泳，然后看到了一只母狮子、一只公狮子，他们背靠背的坐着，其实是结婚过了的。我又去了‘熊区’，那个熊非常大，大约有两个人一样大，有半吨重！然后大摇大摆的走到车前，朝车上张望，一点都不怕人的样子，它们可能每天都会看到像我们一样的游客吧？后来我又去了‘虎区’，最后去了‘狮虎混放区’。都挺好玩的，不过下面更好玩！

我们去了‘鸵鸟岛’。我给鸵鸟喂叶子吃，（一种圆圆的叶子。）它的嘴巴还咬我的手，非常疼，因此，我再也不喂了。我还看见两只鸵鸟在认真的啄着一个牌子，上面画着草和花。

下午，我去了‘百兽表演场’，我在那里还骑了大象。然后去看了海狮表演。我还去了‘百鸟园’里面有好多鸟，特别是鸽子，我还喂它呢！然后去和黑熊和了影，快乐的回家了！
<ol>
<h3>二、庆祝国庆节的作文、描写国庆节的作文、祝国庆节快乐的作文</h3>
</ol>
10月1日秋高气爽，阳光明媚，我和爸爸、妈妈一起去梅园玩。

今年是<strong>国庆节</strong>61周年，远远的就看到梅园的大门口挂着一面鲜艳的五星红旗，人们都在国旗下拍照留影，以此纪念祖国的61岁生日，我也忍不住跟国旗来了个亲密接触。

走进梅园里，到处人山人海，可热闹了！每个人的脸上都充满了节日的喜悦。这里国庆期间正在举办火龙灯会，各种各样的纸灯造型十分好看，有小猴、有白兔、有青蛙、还有天鹅……我最喜欢的是巨龙和孔雀的彩灯，它们是用瓷盘、瓷碟、瓷杯、瓷勺拼扎而成的，做得栩栩如生，非常漂亮。

在梅园东面的广场上有一组天安门和华表的模型，就像是北京天安门的缩小版，做的很逼真。我还站在“天安门”前留了个影，那张照片去洗的时候，人家还以为我是在北京天安门拍的呢！

今天我在梅园玩了一整天，虽然觉得有点累，但是我玩的很快乐！
<ol>
<h3>三、2010年国庆节的作文题目、国庆节的作文200字</h3>
</ol>
<strong>国庆节</strong>我去了新宁，到姨奶奶家去挖红薯。

这天上午，下起了蒙蒙细雨，中午雨停了，我和弟弟、妈妈、爸爸、大姨、姨夫就和姨奶奶一起到山上去挖红薯。爬到半山腰，我的鞋似乎有五斤重了！我对妈妈大声喊道：“妈妈，我的鞋上都是泥，怎么办呀？”妈妈说：“没事，回去把泥巴刮掉。现在刮了马上又会粘上了。”

好不容易爬上了山，地里铺满了红薯叶，雨水洗过后，叶子像翡翠一样绿。开始挖红薯了，我们先找到红薯根，然后用手扒开根部松软的泥土，一个桃子似的红薯出来了！我们高兴得大叫起来。我们还照样挖了很多红薯。我还扯了花生，我把花生苗抓在一起，使劲一拉，哈！一群黄黄胖胖的花生出来了！

今天的收获真不小！这次的体验我觉得很有趣！
<ol>
<h3>四、小学生国庆节的作文、小学国庆节的作文400字、迎国庆节的作文300字</h3>
</ol>
<strong>国庆节</strong>到了，名胜古迹成了人们的热门话题。在这次国庆节里我没去什么豪华的地方大吃大喝，却去了古镇—磁器口。

国庆节的下午，我、爸爸、妈妈和外公外婆迈着轻快而又矫健的步伐乘车来到了瓷、磁器口。磁器口建于996~1008年，是一个天子想过平凡人的生活隐居过的地方，就在宝轮寺，所以也叫“龙隐镇”。到了大门，展现在我眼前的是来来往往的人群；约一仗高的门，这可不是普通的门，面有一块金光闪闪的匾，写着磁器口三个大字。左边是上联“一条石板路”，右边是“千年磁器口”，像一座南天门。

我们跨入大门，仿佛来到了千年以前。左右两边的楼房像一座座别有风味的别墅。我们随着游人步入了一个小胡同里，“咦！这不是北京的四合院吗？”我怀着疑问的目光看着爸爸说道。“这哪是四合院啊！”爸爸含笑着说，“虽然也有正房、厢房、东南西北间，也不见得是四合院啊！”“哦！”我恍然大悟。

我们又走啊走啊，来到一个叫巴人详说的地方。我东瞧瞧，西望望，怎么一个人也没有呢？我皱着眉头，边往里走边想：不可能，这里成千上万的人难道只有我一人喜欢巴人的故事吗？正当我万分焦急的时候，我终于看到了人，还是很多人呢！我挤呀挤呀，原来是一口井把大家的注意力吸引了过去，许多人在这儿打水洗手。原来这口井还流传着一个民间故事：这里以前交战时，诸葛亮和巴人用武力决定胜负，诸葛亮不敌巴人，落荒而逃。就采用火攻，巴人血流成河，男女老少的血聚集在一起，就成了这么一口井？

后来，一位老人在这里洗了脸，不久，他全身的皱纹完全消失了，变成了一个年轻漂亮的女子。我急忙掏出一元钱交给了管理员。他把桶递给了我，我把它举放在胸前，闭着眼，嘴里小声念道：“祝我好运吧巴人。”我把桶向井里使劲一扔,“噗通”一声，桶子沉了下去，管理员说：“你的运气真不错。”“谢谢你的夸奖！”我骄傲地说道，眼睛眯成了一条缝。我一把一把地把桶拉了上来，真是重啊，我豆大的汗珠滴了下来。我在桶里洗手。哇！水真是清，凉丝丝的，真是舒服极了。

“一条石板路，千年磁器口。”这千古绝句真美。这个难忘的<strong>国庆节</strong>，酸甜苦辣的过庆节真使人高兴。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

