---
layout: post
title: 饭否帖子1.2
date: 2011-02-12 11:59
tags: [转贴饭否, 饭友]
---
我发现我现在听的歌都还是两年多前喜欢的那些歌。

豆瓣小组的真是有创意，比如这些小组名称：我们就喜欢折腾男朋友，我又荒废了一天，请假借口研究所，装逼指南等等。

google搜索豆瓣小组主站只要这样：site:douban.com/group 就可以了；而百度就得这样：site:douban.com inurl:group -topic

梦想和现实的区别就是：你本来想买一黑莓或者iphone手机，结果还是买了nokia的。

最近好像流行一词：各种。。。多配合不给力使用。

看来调整生物钟是有些困难了，白天超级想睡，晚上超级精神，哎。

百度现在的算法好像正常了点，对独立域名和主站的权重越来越高，这是好事，可以提高竞争的门杴。

饭否有个好处就是可以提醒以后的自己自己之前做过什么，可貌似这样做没什么意义，就像我现在做的事好像也没什么意义。那什么又是有意义的呢？

来了两朋友，现住我隔壁房，请他们吃饭时，我说他们上次来做的事说的话，他们一点都记不得了，我却全都记得，是记忆力太好？还是大半年没记下新事情？

突然觉得自己好傻，就这样，睡了，养好精神，明天做事。然后准备对抗火车上28个小时的无眠。

听听粤语广播睡了，最近实在没精神，慢慢改变睡眠习惯，早睡早起，做个好孩子。

搞不懂微信和手机qq有咩区别。

好不容易处理了一单cps，还不成功。

睡的乱七八糟，梦的一踏糊涂。

去见了一高中同学，虾兵蟹将，好吃又饱，很好，心情好吃什么都好吃。恩，现在我差你一餐饭了。感谢你们，我亲爱的朋友们，有你们，城市也暖了起来。

可以用手机的收音机功能来收听粤语广播。

QQ2010手机版的好友个人状态提醒功能不错的说。

今天去麦当劳，帮我点餐的小姑娘看我长的帅，偷偷的多送了我一个玩具：小熊仔，真是开心。

我发现，我一出门，走到街上，心情顿时就会坏一半。

今天无辜乱发脾气了，对不起，虽然你看不到，但是我还是要说下，以后不会了。

跑了半天多，累坏了，看来我还是适合当宅男，走到最后再多走一步路都不想。哎，感觉现在的身体，已经严重老化，完了，没救了。

对了，刚去拿票的时候，前边的小姑娘说我看上去很老，像毕业10年的。我还，有吗？

刚踩单车过来时，眼睛瞎晃，竟然摔了个扑街，我还。骑车技术真是，太烂了。

刚打电话回家，说我除夕能到家，老妈听成初七，从她惊讶的语气里就能听到老妈多么的想我早点回去，更别说要是我说不回家她会怎么，哎。

哦…竟然订到票，除夕夜可以在家过鸟。订票号码前加东莞区号0769才打通的，现去代售点取票。

手机版支付宝还不错的说。

记首歌：少女的祈祷。

赶紧到26号月结吧，手机流量顶不顺了，1M/元的流量，一天刷饭否都能刷好几M。

手机版QQ已经支持从服务器端下载聊天记录？看了下群聊天记录，貌似是这样的。

听说very操蛋马上不能下载了，我速度的打开迅雷将未下载完成的emule文件全部下哂了。

姐姐，搞不好，也被流行了。。。是感冒。

2010，火了微博，热了团购。

很好奇：豆瓣网为什么没有一大堆模仿者？

google更新pr后，网站收录也明显增多，原来两者是有关系的。刚看到消息，google最近要更新搜索技术，主要是反垃圾内容，切，淡定的飘过。网站时间越长，内容越多，google排名应该只会越好。

本痴男：不抽烟，不喝酒，不打鼾；爱生活，爱饭否，爱美女。求信女：面好，人好，心好；有才，有钱，有爱。郎有情，who有意？

初恋，初吻，初夜；善男，善女，善变。

如若两情相悦，管他基情与奸情？

年龄不是问题，身高不是距离，体重不是压力，性别更没有关系。

中国、中信、工商、建设、农业、北京、上海、深发、广发、宁波、东亚、平安、浦发、光大、招商、交通、花旗、华夏、兴业、民生。

刷了3个小时饭否，扛不住了，这回真的睡了，我们梦中见。

为你苦，为你念，为你伤了一辈子。

为了不让你伤心伤了我的心。

我发现：人在睡眠不足、精神萌懂时，总是能说出点貌似有理的疯言痴语，疯语者如是说。

爱情的纯美，敌不过现实的残忍；虚幻的纯美已逝，残忍的现实忽至。当初说好了，我们一起凑合；为何如今，只丢下我一个，独自过活？

又是一年，明天可以收几百红包，去年的红包是500港币。收钱容易做事难啊，这一年又一年，青春都献给了谁？期望有一天自己成为发红包的人，努力啊。

校内网实测：关于爱情的段子，永远是最吸引眼球的，尤其对于我们这个年龄段的痴男怨女们。

洒脱是一生的唏嘘，孤独是半世的疯颠；表面一生的洒脱，原来只是半世的唏嘘疯颠。

QQ邮箱扩容至512G。

现在竟然都觉得饭否不好玩了，看来自己真的是没得玩了。

一睡解千愁，睡死胜封侯。

如若两情相悦，管他JQ与CQ？

全是不满，以及难受，很久没有这种感受了。

醉生梦死，死里逃生，生若夏花，花前月下，下里巴人，人生如梦，梦断。

能力决定一切，讲太多都无益，没有收益的事情谁又会坚持做多久？

收到一北京合作伙伴电话，说的很有爱，北方人思维如何如何。一开始接电话，我还以为有好事呢，讲再多都没用，搞不到单子，合作又怎么会长久。

竟然断网，痴线啊。

推荐阅读：Google短网址的API http://goo.gl/VHurj 以后这里就用goo.gl来缩短网址了。
来来来，豆瓣猜我喜欢的电影：http://is.gd/fzvxdu

买一耳机，貌似有杂音，姐姐的，还是我幻听了？

爱失眠的朋友注意了，失眠睡不着不要再数绵羊了，国外数绵羊是因为羊Sheep和睡觉Sleep音似，属于潜意识暗示。中国人只会越数越乱，我们应该数: 水饺，水饺，水饺……

google pr 更新中，博客pr值从1升到2，另一网站还没有动静，可能也会升到3或者4？等待。

---碎吧。---好，正要说。---說，我聽。---我说，我正要说睡。。。---去，壞。

----彼岸花，開一千年，落一千年，花葉永不相見，情不為因果，緣注定生死。----对岸人，想一千年，梦一千年，你我永不相见。情不为朝暮，缘注定今生。

速度洗两件泡了好几日的衣服，然后做会事，再然后电影到天光。哎，日子啊，就这么一天天过了。

就说为什么最近ex这个词很火，原来是有一部电影叫：前度。

一朋友对我说：一条道走到黑吧，千万别在阳光出现前停下脚步。

永远不要为未确定的事打保票，事情的变化有时非人为可控的。

过年，一个人在这边安安静静的好好想想事情，做点事情。 2011-01-20 10:18

其实留深圳过年挺好的，干嘛非挤在春运回家，等过完年，买3张硬坐，躺着当卧铺回去，多爽，就这么定了。

其实希望就是一场赌博，输了会更痛苦，我宁愿不追求。

其实我们是筹码，是被人摆在台子上，根本就没有权力去定输赢，更没得选择是玩或者不玩。

豪哥：你信不信神？小马哥：信。我就是神。神也是人，能掌握自己命运的就是神。豪哥：有时候你想掌握也掌握不了。小马哥：赌博也有输赢。

直接打1008611，可以查询话费以及短信剩余条数；打1008612可以查gprs剩余流量。查询结果会以短信形式发送到手机。
想想去年回家过年玩的游戏还是植物大战僵尸，如今流行的游戏都已经是愤怒的小鸟了，一年时间可真是快。去年过年回家同小侄女玩大战僵尸的场景还历历在目，而且有一关我还是学了小侄女教给我的方法才过的关，那小姑娘系聪明。

哇，还有半瓶营养快线可以喝，太有爱了，果断一口气闷下。

很好，面馆的小姑娘已经记得我了，在我还未点菜之前就把我常吃的那几样问了一遍。最后还少收哥们5毛，我说下次补上，她说算了，看来她也知我非5毛。

有了期待，人就不淡定了，就容易患得患失。这种感觉真不怎么好，就像等一个知道可能要来的电话，等到了，一切都在预料之中，等不到，却会惴惴不安。

最近熬夜成疯。

google 工具栏pr显示图标变样了，现在看的好别扭。

今日的两枚后台搜索关键词：1、深圳有没有帮人贷款的组织？2、我们想贷款买二手房32万的，没有正式工作能贷款吗？可以看出现在好多用户把搜索引擎人性化对待了。

做事，做事，就想像着自己在看片。

好，就剩me一人了，更加冷静鸟。

工行很垃圾，邮政还行。

校内的700条状态简直没法同饭否的7000多条信息相比。

妹特湿帮慰。

难道最近左眼狂跳，看来真是跳财，而且是跳进非跳出。

在豆瓣用电影标签来找电影很不错，比如：爱情 香港 两个标签就可以找到粤语版的爱情电影：http://is.gd/jFTl5K 在豆瓣用电影标签来找电影很不错，比如：爱情 香港 两个标签就可以找到粤语版的爱情电影：http://is.gd/jFTl5K

甜蜜蜜电影 迅雷下载，google以上关键词，点开第一个网页，用了不到1分钟的时间找到这部电影的迅雷下载地址，然后放到迅雷里下载，1M的宽带，下载速度：111kb/s。这里要赞下这两位：谷歌的搜索质量，以及迅雷的p2sp的下载方式。迅雷是可以用来下载死链的，找的下载是09年的。

已经天光（广东话），可以过早（武汉话）了。

枕两个枕头躺床上看片，真舒服。人真是奇怪，为什么看片就会觉得是在享受与放松，而工作时就会觉得是在做事？要是能把工作也当成是看片一样享受的话，工作效率应该会提不少。难道是因为看片时不用动手？因：看片是很动脑的，或者是因为看片是被动的，工作是一主动的，被动就不累，主动就会累？

饭否新短信号更新速度很快，手机发完信息，刷新电脑上饭否页面即刻就会看到信息。以后多用短信发饭，方便，这样就不用愁每月包的短信套餐用不完了吧？

原来饭否的短信绑定已经换到新号码：106900293152，之前绑定了134的同学不用重新绑定，只要向新号发送短信就可以了。就说短信测试这词会成为饭否热门话题。饭否官方更新的那条信息没看到，所以ouT到现在。以后饭否热词后边肯定有事发生。另：饭否的更新上饭否官方网站就知了。

在我连续几天刷屏后，又开始有同学unfo我了，哈哈哈，尽情的unfo我吧。

饿到晕，吃到萌。

博客关键词：尘世客，排名到google第一。

钱到帐，取出来给二姐存500先。

挣扎着起身，再不起就错过大好的太阳了。另：左眼狂跳。

又想到一电影桥段：兄弟被逼要杀自己的哥们时，屏幕上一般都只会显示杀人的人并听到枪声，被杀的人往往都会活过来，然后兄弟两个再并肩杀人。

如果哪天我在饭否上也不说话了，那我就是真的没话讲了。

生命中好多东西都要亲自体验下才好玩，包括头痛，包括失眠，包括伤心，包括痛哭，包括大笑，包括绝望。把每一种经历都当成是一种生命的体验，那么就会淡定并洒脱许多。有一样东西是我们每个人都平生都要体验的，而且机会只有一次，那就是：死亡。体验生命，珍惜生活，好好活着，好好开心，好好悲哀。

想到一个电影桥段：男女主角抱在一起闭上眼睛噘起嘴准备打KISS的时候，都会被打断，要么被手机铃声，要么被路过的行人。当然，床戏偶然也会用到这个桥段，不晓得这帮导演都是怎么想的？也是，我当然不晓得了，如果晓得自己就是导演了。

头好疼，天好黑，这样的夜不知除了做梦还能做什么。注：只有一个人。

看看饭友们都在折堕么也。。http://is.gd/EFPcZP 以后碰到不懂的粤语词，到饭否里搜索就可以看到饭友们造的句子了，这个方法好，记下。

原来豆瓣也有这么多小朋友喜欢记梦啊。。。推荐豆瓣记梦器小组：http://is.gd/J7l0mU

旁边那个是我的搭档，他的绰号叫夕阳。夕阳最早的绰号是朝阳，后来是骄阳，这两年，他变成了夕阳。 2011-01-16 21:11

我是一个杀手，不知为何，我们每次来香港办事，都是这样走着走着，就像电影里的杀手不吭声，慢慢地走着走着，有时候我会想，到底是电影影响了我们杀手，还是我们杀手影响了电影？或者是互相影响？

借着两点说爱你。选择越多，人越孤独。便宜没有浪漫，浪漫有个同义词叫折堕，越折堕就越浪漫。女人不断追求幸福，但原来越幸福的时候，她们会越不安。人与人最远而又最近的距离，是你爱他，但又怕他的时候。能带给你快乐的那个人，也是带给你痛苦的人，你从他身上得到快乐，痛苦已在酝酿。

人间，总有喜剧的角度，总有喜剧的国度。

我们最大的矛盾是：我们身份对立，却偏偏互相欣赏。

人身要穴三百个，致命其中三十六，一在头额前中气，二在两眉正中间，三在眉外两太阳，四在枕骨脑后边，五在后脑藏血穴，六在耳后厥阴言。

梦很美，你也很美。

耳机音量调到最大，顿时世界就清静了。

买一耳机+鼠标垫，另：清洗了下用了一年的笔记本键盘和屏幕，现在感觉屏幕清爽了许多，键盘清洗液还未干，所以还不怎么好用。

木耳炒肉拌面，味道不错，份量刚好。另：发现一天睡4到5个小时精神会很好，而且晚上不会失眠。睡多了反而觉得累，而且晚上会睡不着。

牛肉拉面，鸡蛋拉面，羊肉拉面，牛肉刀削面，红烧牛肉面，西红柿鸡蛋面，炒二节面。羊肉泡馍，牛肉炒拉面，羊肉炒拉面，丁丁炒面，牛肉烩面，羊肉烩面，烩面片，炸酱面，炒面片。

嫁不出去，就娶个男人回来。。。转：@神秘树洞 以后嫁不出去怎么办呢..

原来@大本钟 已经去掉Beta升级到正式版了。抢饭碗的意思是要我们抓住现在拥有的每一分钟，去抢别人的饭碗？ 2011-01-16 15:01 转发

原来现在每月开销都2000+

睡前我把迅雷设置成下载完成后自动关机，醒来看电脑，下载已完成，但还未关机。这件事让我对软件的忠实度产生了怀疑，以前很相信电脑软件，你告诉它做什么它就执行相应的程序，哪怕这个操作是自杀。现在看来，时代变了，连软件都会说谎了，那么我们还有什么东西可以去相信？

只有熬过通宵的人才能真正体会早餐的可贵。

4个多月写了102K的txt博客，按：1K=512字计算，102 * 512 = 52224，差不多就是5万字，那么一年就是15万字，博客正儿八经写了快3年，算下来就是45万字。10万字以上就算是长篇小说了，45万字，出本书应该不会太薄吧？

将两张图片合并成一张的方法：打开Excel，在菜单栏里选择插入-来自文件-选择你要合并的图片，相同的操作，插入另一（几）个图片，之后拖曳大小及位置，按CTR键选择，再按右键，选择组合；之后复制，打开画图，在编辑菜单中选择粘贴，保存，一张合成图片就OK了

在这个时间刷屏的好处是可以把自己饭否的首页完全变成个人空间。

google分词一例：广州汽车贷款利率。。。 google分词一例：广州汽车贷款利率。。。 2011-01-16 05:43 通过手机上网回复尘世客收藏转发

google搜索：site:www.qtfy30.cn 粤语 找到这个网站上粤语电影电视剧的迅雷下载地址，网站很不错，最新电影下载地址都有，推荐

孩子，路还长，不要轻言放弃，看看饭友们的忠心祝福吧：http://is.gd/BuP6Zy 不管什么问题，总会有解决的办法，包括你现在烦的这些事情，多年后你再看时，肯定会释然，不信？你可以等到多年后回头看看，现在的金经历和选择将是你一生的财富，加油。

现在的用的这个版本的UC浏览器上网巨慢，而且怀疑后台会偷着上传流量，很怀念好久之前那个可穿墙速度快无广告体积小的英文版UC浏览器。

睡醒的第一件事是摸手机开浏览器眯眼上饭否发萌。

你丫说的丫太对了，我丫表示完全丫的同意你丫的。。。转：@ivyhar 你丫完全不需要正常……这样就挺好的，何况你丫也压根不曾正常过。转@ 尘世客 时而自卑到死，时而自信到暴，丫什么时候才能正常点？

百度相同图片搜索：http://stu.baidu.com/

常在河边走，表示已经习惯。。。转@空气乖乖 小心太滑~~~~转@尘世客 绝对的好湿。。。转@空气乖乖 步子大了容易扯着蛋，没蛋的容易抖着奶~~~~

时而自卑到死，时而自信到暴，丫什么时候才能正常点？

临了，最后的灵光闪现与回光返照？什么运气，都他妈的是实力。

没了自信，没了激情，怎么行？

好好，想想，想想，想想，想想。

女生应该找个有独立博客的男朋友：http://is.gd/jgTMDi 另：本人有独立博客。
发

问问自己还能做成什么？

想想自己整天都在做什么？

宵夜，然后加班。好久没有上班下班的概念了，当然也就没了休息。

生活不易，要非常努力。

没事就给@神秘树洞 去封私信，调戏下楼下的同学，哈哈哈。

帐户验证中,请等待... 可提现金额:78.00 做了两个月的一个项目，才收这点钱，悲催啊。这要什么时候才能攒够孩子的奶粉钱呢？加油，加油。此项目刚加入了客户地区，还是深圳，北京，上海，广州的地区具多，这也在意料这中。

《二十岁新娘》你/穿起了新装/敷上了红妆/住进了新房/成为了新娘/拥有了新郎/我二十岁的新娘/结识了街坊/拉起了家常/褪去了惆怅/没有了彷徨/离开了大江/追随了海洋/告别了家乡/结束了流亡/一下就成长/有幸的是/你还是那个喜人的姑娘

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

