---
layout: post
title: 饭否帖子1.1
date: 2011-01-14 04:35
tags: [转贴饭否, 饭友]
---
怀念你温暖的怀抱。

突然觉得，好累。

么么，小姑刚打电话过来说帮我订回家的票，好好感动，呜呜呜。

体验了一把饭否转发的病毒扩散式传播，编辑好喜闻乐见的段子，加上饭否热词，留出转发的字数空间。当然：段子要有理，有趣，关键是要有情，爱情最好，基情更甚，如果还能来点色情就更加完美了。

在这个春心萌动的冬日，资深饭一代的我又见证了两位新人：可可丫头已准备携子见父母，奉子成婚，开发饭二代产品。

曾经的两位旧新人：猛禽禽兽京京近日就将迈进爱情的坟墓。单身的饭一代，表灰心：飯否小红娘私信信使以上两工具可解你忧，去我愁。

近来靠免费抽奖来做营销推广的活动越来越多，从来不买彩票，不信运气的我竟然也没抵住诱惑，留了自己的手机号码去抽了次奖。结果是意料之中的没中，然后手机每天就被它们的抽奖营销广告给迅速占领了，这也是意料之中。本来是想测试下这种营销套路，结果也无非是垃圾短信群发，用抽奖的晃子搞到手机号。

刚开代理上，原来饭否没在那会，在也更新了多条信息。但是看自己写的东西，好多事情已没有了印象，好像我是在故意遗忘那段日子。庄姐说过：每个男人都有一段隐去的时光。

百度百科搜索技巧：贷款，列出所有与贷款有关的文章。。。百度百科搜索技巧：贷款，列出所有与贷款有关的文章。

飘小雨了，第一次感觉到深圳冬天有了北方家乡的味道。

你每天就知道在饭否上泡妞。哪里有？我都是在等妞泡。你是了解我的，我喜欢被动。

梦中，我们入住自造的看似虚幻实则真实的世界；醒来，我们坠人他设的看似真实实则虚幻的世界。所以，在梦中我们常常能找到自我，而在现实中我们常常失去自我。是梦，就注定不能长久，总有破灭的一天，那么现实呢？能长久吗？是否有那么一个人，值得你独自等待？

饭否的回复模式适合一对一的私聊，微博的讨论方式适合多对多的群聊。所以饭否走出来的是成双成对的，微博走出来的是成群成伴的。有人说：微博是微博，饭否是饭否。还有人说：饭否的快乐，微博不懂。我说：爱饭否，更爱饭友。

只有在梦中，我才能暂时把你放下，也可能并没有真正放下，只是醒来时不记得做过的有你的梦。有人说，忘记的是过去，怀念的是回忆，难怪我总是日日回忆。做梦就像是吸毒，带给你短暂平静的代价是长久的心有不安，而且还会伴随因过于嗜睡而来的愧疚感。

看我饭否连续5个以上小时没更新信息，就说明我在睡觉。

决定买两碗粉丝来正儿八经的体验下明星。

决定买个和氏牌菜头来正儿八经的体验下刷屏。

一觉醒来，饭友们丫个个都变得正儿八经了？睡前不都还在讨论人们喜闻乐见的长度和时间问题？

决定买个那英牌姐姐正儿八经的体验下什么叫用交警。

一日清醒一日萌，萌比清醒还清醒，清醒比萌还要萌。

想在饭否对某人说某话，但又不想被他她发现是你说的，最好的办法就是让他她关注神秘树洞然后借洞哥的口替你传话。。。

发现了，有些人是白天越睡越累，晚上越熬越精神。我就是有些人中的之一。

永远也逃离不了之一的悲惨命运，进入到唯一的绝逼幸运。

世界上最悲催的事就是，你打我电话的时候我没接到，我能接到你电话的时候你没打。

小树洞，我是来调戏你的。你们再调戏我，他就要生气了。我就是他，我表示已经生气了。

我一直以为，只有男同学会花心。。。转：神秘树洞好吧，我还对那个射手男存有幻想。好吧，其实我心里面还有那个双鱼男。我勒个去。

我等的电话还没来，醒着比睡着痛苦。

刚漏接一好哥们的电话，之后手机周六周日要保持通畅。

什么又是真正重要的呢？对此，我表示迷惑。

世间有太多神奇，太多想不明，那就永远糊涂下去吧，某人不是曾说过：难得糊涂。

窗外黑天抹地，饭否人烟罕至。正是夜猫话痨刷饭否的好时候，伍佰同学的歌里不是唱了：来来来，刷了这一条，还有三条。

人的记忆到底能记住多少东西？很好奇，会不会有一天再也记不住新的东西？

日子过的分不清白天黑天，太颓废了，反省下，再好好做事。

晚上熬夜的好处是可以安安静静的思考人生，但切记不要思考的过深，否则越思考就越怀疑人生。某人曾说过：连人都没生过，还讨论什么人生？

哥们其实是个女同学），生日快乐。。上次哥们脑子不清醒，对不住了。要是还生气的话，赶天约出来让你出出气。。。

百度热搜词又开如频现春晚、本山等关键词了，每年都这样，吵来炒去，毫无新意。要不是为了陪父母，连春晚都是不想看的。。

柚子酸的很过瘾。。。

无论什么时候，营养快线都是最好喝的。刚吃饭，汤很靓，饭难吃到暴。所以下次去这家，只喝汤，不吃饭。

刚突然想到之前想到的一个项目，搁置了一年。如今要开始着手做了，开始做事，投入精力，再实现收益。就算收益很小甚至长期没有，在这个过程中自身能力的提升也是很大一笔财富。加油，对自己说。

穿上武汉读大学时买的衣服果断无视掉深圳的冬天。

老子来这世上，就没打算活着回去。豆友签名一枚。

行走江湖，鞋最重要。英雄弯下小蛮腰。歌曲。别太放肆，没什么用。

我将我的愁思化成冬日的细雨，借着凉风飘散到你的窗前。你听，那雨滴轻敲玻璃窗的声音。你可知，没有你的夜，是多么的漫长、无眠、不踏实？

窗外落雨了，你的心情好吗？是否也像这雨声般，滴滴嗒嗒、断断续续的，哀诉愁肠？

活着，就那样吧，多口气而已，自己争气才是正经事。

已经一声不吭的过了好几天，也没什么好寄与的，新年新计划还在计划中，并可能一直计划下去。总之，要认真的好好走，看准了再出手，坚持把一件事做好，不能再晃晃荡荡了。

恩恩恩，又一枚高中同学，要牵手双双走向坟墓了。。

感谢你陪我，那一个个，日夜。

两天不上网，就觉世界隔了很远。

天上有个神马，恩，原来只是浮云，看上去像神马而已。

病倒，没力打字

明日去爬深圳第一高峰：梧桐山。

网站后台统计数据归零了，一时还不适应。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

