---
layout: post
title: 新浪微博话题1.1
date: 2011-01-14 04:07
tags: [新浪微博, 转贴饭否]
---
#说说你的兄弟姐妹#在家我老小，我有两个姐，大姐和二姐。从小我就是被宠着长大的，所以依赖心理很强，总想得到别人的照顾，不过现在也慢慢学会了照顾别人。两个姐对我都很好，非常好，和大姐从小相处的很融洽，同二姐小时候经常拌嘴，现在长大了，懂事了，彼此关系也改善了。想说，做姐姐真不容易。

#开心事#要说憋屈悲催闹心的事，立马可以扯一堆出来，可提到开心事，突然变得沉思起来，好好想想，想想。11月过得是最开心的一月，工作柔顺，生活滋润。再加上生日也是在11月过的，她那天特意坐车拎着个大蛋糕跑来给我过生日，着实让我很感动，很感动。还有开心的事就是网上认识了新朋友、聊友。

#想买的东西打折没#？想买的东西没打折，打折的东西不想买。

#现在衣服兜里有什么#？现在身上没衣兜，至于为什么没衣兜，你猜？提示：床好舒服。

#跨年想到谁#不知道有没有被人想到呢？

#早餐喜欢中式还是西式#？中西合壁式。

#过年做个大扫除#？不过年就不用大扫除了吧？

#珍藏物品#初恋情信？貌似现在也不知道扔哪去了。要说伴随时间最久的，还得算自个。

#喜欢和朋友聊些什么#？恩，朋友喜欢聊什么，我就陪他们聊什么。看我，多好的聊友。。

#暗恋是什么滋味#？暗恋是只有暗恋过的人才知暗恋是什么滋味的滋味。

#容忍你发脾气的人#除了爸妈亲人还有一大学哥们容忍过我乱发脾气。在其它人面前基本不会发脾气，因为不值。当然，发脾气总不是好事，现在变得容忍了很多，基本没了脾气。也不是不想有脾气，是因为变得所谓的理智了，脾气慢慢被磨没了，知道发脾气屁都不顶一个。除了开头说的人，没人会理睬你发的脾气

#节后第一天上班什么感觉#？冇感觉，肚子小痛算不算感觉？

#吵架和好#不知道。

#你最了解的人是谁#？自己？

#有没有黑白照片#？有，不过是小时候爬行时的照片，露着小弟弟的那种。

#哪些事让人觉得幸福#？幸福的事。

#什么事会让你犹豫不决#？选择多的时候就会犹豫不决，犹豫不决又多是因为太看重得失，害怕失多得少。事情要做了才会知结果，把犹豫不决的时间用来做事情吧。

#疲惫时被倾诉#死扛。

#说说你的才艺#能吃会喝，睡平很高。

#你眼中的幸福#幸福就是可以自由的做事，不用因为外界压力而做自己不想做不喜欢做的事。幸福就是早上醒来睁开眼睛她会把早餐送到你面前。幸福就是晚上回家不用钥匙开门，屋里永远有人：等你的人。幸福就是你们走在路上，时不时会收到别人羡慕嫉妒恨的眼神。幸福就是要身在福中要知福，谓之惜福。

#常回家看看#让大学到现在都是1年回次家。

#浪费时间在#上网乱晃，睡觉做梦。

#暧昧是不是犯罪#？暧昧是对自己犯罪，最后受罪的肯定是自己。

#怎样对待你暗恋的人#？按之前的性格，肯定会暗恋到人家明花有主。现在的性格是：直接说，要么死，要么生，现在的情况是生少死多。

#国足亚洲杯#就不浪费中文了。

#说说你的才艺#看我微博的标签便知了。。。

能给别人带来快乐是我最大的快乐，看见别人高兴比我自己高兴还高兴。。

给新浪微博加了学校和标签后，陆续加了一些好友，这个也在预料这内。加我好友的朋友应该来自两个地方：首页的好友推荐（同地区、同学校、 同标签）、微博的搜索结果页面，因为我加的标签都是搜索提示词。比如：Firefoxer Googler

#身边是否还有包办婚姻#？所有的婚姻不都是用钱包办的？有钱人终成眷属。。

#手机被偷后#没试过，要不改天试下？

#心仪城市#哪座城市都一样，钢筋水泥，丛楼林立。真正重要的不是城市本身，而是每座城市里挂念你和你挂念的人。因着相同或者不同的原因，我们来到同一座城市，可能我们有缘，相识并相知，也可能你我就一面之缘，又可能我们只是在城市的某一个转角，擦肩而过。心仪只能是对人，城市只是个蜗居的地方。

#外出物品#钱，手机，钥匙。带钱纯粹是为了生存，带手机是为了让挂念你的人能找的到你，带钥匙是提醒自己迷茫徘徊不知所措时还有个家可以回。

#迷路怎么办#？既然已经走失，何不到处闲逛。

#希望发生#某人回心转意。

#你是个怀旧的人么#？是，一直都是。我理解怀旧是因为习惯，又懒得去改变习惯。

#十年前的偶像#十年前没有偶像，十年后也不会有，如果真要找个偶像，我会拿枚镜子来照照自己。

#忍不了的人#基本现在没人会让我不能忍受，除了自己。

#说说你最大的敌人#自己

#这个季节适合去哪玩#？宅

#腊八节~腊八粥#睡

#朋友借钱不还#还冇交到这样的朋友。

#你是聪明人么#？最多算小聪明或者自作聪明。

#笑起来有没有酒窝#？有，还是两个。

#瞒着父母#从来都是报喜不报扰。

#街上碰到明星会怎样#？会问：你的电脑还没坏，要不要找人修？

#为车票发愁么#？愁

#控制不住的事#熬夜

#遭到背叛怎么办#？搞清楚为什么会被人背叛，再防范再次被背叛。

#自我变化#变的只是容颜，不变的是对你的痴心。

#5 厘米用在#你猜？腰部以下。

#为车票发愁么#？现在不了。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

