---
layout: post
title: 串梦|十年
date: 2008-12-05 13:11
tags: [周公解梦, 每月记梦]
---
11.19 寝室 电影 后半截开始看 其它两个人卡 拖到前边去看 内容 敲错门 电脑 开着 楼房楼梯 换衣服 睡觉 打鼾 空房子 放同样的电影 坐在大马路上军训时的塑料板凳 表面上在算题 其实上是 斜对门 邻家女孩 打招呼 一辆破汽车 早上那会做梦还在教别人如何快速打开ie浏览器，还说了什么hp笔记本在经济寒冬下停产的事

11.20 明明爸为了报复我妈吹爆了我妈两个汽球 yx 胳膊 手筋 被人坏掉 黑暗 很陡的下坡路 徘徊 两个摩托车 情侣 下坡的技巧 吵架 跟着下来又一大陡坡 我撒芝麻 下边人狂喊 偷上键锁轮渡 向上爬 小学同学 下轮渡 喊停 一帮子人 湖河畔 哥 做爱 游过去 水深 过人头 有人差点淹死在水面上挣扎 头时隐时现 我拉他的手臂上来 喝了不少水 全身湿透 从旁边陆地上过去 电视剧 女鬼 追逐 我 主人公 又好像旁观者 女鬼口带血迹与一人做爱 好像一和尚 我与女鬼对话 她和所有和尚做过

12月5号 十年

十年前的我学习很厉害，英语老师专门找我讲题目，梦中记得很清楚是关于虚拟语气与倒装句的。十年之后的大学里我变得很平凡，梦中还出现大学里的两个同院的 同学，就住在与我一隔的隔壁，外加一个外院的学弟，学弟问我超仓的货物应该放在船内还是船外，我答鬼才知道列。

当时我手里好像拿着两份貌似是我们学校出的杂志，一个大学同学告我道：告诉你个小秘密，你可以去给杂志投稿的，会收到小礼品，他还提到什么毕业论文的事，记不大清了。梦中的这个同学在现实 中是有个原型的，他其实是住在和我一条过道的隔壁的隔壁。曾经最初起研究驱动就是给他的华硕 z53u的笔记本找声卡驱动，那天晚上帮他找了一晚上未果，他准备第二天一早把本本拿到客服去修，结果是第二天一大早我去叩他们寝室的门硬生生的把他的本 本搬到我的寝室，因为我一大早起来在网上搜到了他那一款笔记本的声卡驱动。之后他电脑蓝屏帮他装过两次系统。还有一件有趣的事情，他每次来我们寝室都发现 我裤子没系，皮带挂在腰间，就说了一句：为什么我每次来都看到你裤子没系呢？我答：那是因为我每次裤子没(刚出厕所)的时候你都会来我们寝室。

也是十年之前，当时梦中的印象是我爸还很年轻，好像是我犯了什么事招致了一帮子人上门寻仇，我爸就拿了一很大的木板拦在门外，他娴熟的抡转着木板为我打跑了一个个的入侵者。十年之后的现在，老爸明显的老了，是我抡木板为他护航的时候了。

现 实中我和大姐的关系一直很好，和二姐倒是会吵吵的没完。昨喊做梦和大姐闹撑了，感觉好像还吵得很凶，凶到大姐提出要回家(大姐已嫁人，每逢过节会回家)。 最后是我们合好，合好是我说了两句很不靠谱的话：我们现在吵得这么厉害是因为我们之前关系一直很好；我们只是观点上出现了争议不是认知上的问题。其实会做 这个梦也不奇怪，因为现实中确实有一次我和大姐吵得很凶，其实主要还是我的错。那次我生病发烧大姐让我去看病，可能当时脑袋是有点被烧坏了，我不想去就冲她大吼了一声。

这三个梦隔的时间有点久了，这中间也做了不少梦，要么是记不起来了，要么是因为懒得打成文字最后也记不起来了。昨天睡得很好，梦也很清晰。过会还有个随堂考试，好久以来第一次要起这么早了。对了说起随堂考，昨天专训课的随堂考的题目全都被我用小6给Google出来后直接paste 上去，囧…

第一第二个梦只是一些文字的碎片，懒得去组成句子了，就那样吧。最近越来越感觉时间不够用，可能是因为没把时间分配好，到现在才觉得学一点GTD还是蛮有用的。另一个原因其实是因为睡得太多所以可利用的时间就少了许多，懒床这件事，汗，我改还不行吗？

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

