---
layout: post
title: 梦见自己考上研究生
date: 2008-12-31 19:00
tags: [做梦, 每月记梦]
---
做梦梦见自己考上了研究生，可现实是我压根就没有报名参加研究生的考试，好吧，扯梦。先捡一些记忆清晰的思想碎片片记下来，省得过会梦就被我统统的全都忘光掉。有点乱，思想乱，所以写出来的东西也只能是乱的了，不过，没有办法的事情这是，梦有不乱的吗？不乱的东西能出现在梦中不？

梦醒之前记得最清楚的事是二姐以她过来人的身份与语气嘱咐我说：考上研究生之后最主要的是学会和人处关系，其它的东西是很轻松的，比起大学的学习来说。她还告诉我说，她们学校有一研究生同学竟然因为不能和别个同学处好关系辞学不上了。她说这话时神态是很诧异的，在她看来这事很怪，怪得连她都不能说服自己相信这事就活生生的发生在她身边。也可能还有一种可能是她不愿去相信这件事，这种心态就好比很多次人们眼触到悲事惨状时的第一反应：不愿相信这是真的。

接下来记录梦中出现的几位女同胞的倩身靓影的掠影：

一女同胞的文章被凯迪社区给发表了，不过结果怎么是发表在了网易的网站上？她拉我去看她的文章，内容貌似是关于六级考试的，最后她还在她博客上放上她打字所用的键盘的照片，键盘缺几个键不说，还很破烂。当时梦中还在想：不应该啊，她不是有个本本的啊？她最近搬家，文章出现在我家门前，很诡异...

梦中出现的另一女同胞发给我一条短信：吗咪嘛，她不在...本来是要回她短信的，结果我愣是没搞明白她这句话的意思，也就没回短信过去。

另一女同胞出现在我查看六级成绩的地儿，我在查分的现场碰到她和另一她的姐妹。梦中，我记得好像我的是在查考研英语六级的成绩，现在有点乱，到底是考研英语 还是六级考试列？我的理解是：做梦本来是要做考研英语的，而现实中的结果是，我压根就没打算考研，只是最近刚刚结束了一次六级的考试。然后梦中我就很自然而然的把幻想与现实混搭 (Mashup)在一起生构出了我所谓的考研英语六级。接着上边说，梦中我那一女同胞的原话(被我演义过)是这样的：你的这个成绩六级是及格了不过要是想考上一好大学的研究生估计就有点小难了。

梦中最后一位女同胞。我在梦中与两个人(一男一女，都是大学里的同学)路遇，她们当时好像在说我这一女同胞的坏话，于是我冲上去与她们理论。我这个人现实中有时会突然的变得很肆无忌惮的直截了当，这主要表现为：遇到自己不眼顺的事情就要上去与人理论一番，虽然大多数情况是这些事和我半毛钱关系都没有。刚才梦中的状况也是如此，我碰的那一男一女都不喜欢我那一女同胞，所以就背地里嚼她舌头 (tittle-tattle)。当然，做为那 一女同胞好姐妹的小平同学体内一股正义之气随即上涌顿感此时此刻自己有理由有责任有必要挺身而出拔刀相向两肋插刀来维护我的这一女同胞同学，于是我就和那一对男女起了口舌之争。最后貌似还大动干戈以至事态闹的很凶，梦中是怎么收尾的已记不大住了。只记得我那天去到了她家里，她脸色苍白pale，抛过来一句：喝不喝啤酒？后来发生了什么梦中却是没了下文...

字码到现在，随着梦醒来时间的越来越久，脑袋也变得越来越清醒，果然如我上文所料，梦中的大多细节差不多现在都被我忘掉了，还好凭着脑袋清醒前的谵妄状态记下了些上边的文字。

我都不晓得为什么会做自己考上研究生这个美梦，现实中我貌似好像对于自己考上研究生这件事是没有贪念与诉求的啊，会做这个梦多半可能是受到身边考研同学的耳濡目染外加上昨天睡前与一在学校外边专门租了房子准备考研的MM聊了会天的原因吧？

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

