---
layout: post
title: 串梦|惊魂大逃亡
date: 2008-11-16 13:59
tags: [做梦, 每月记梦]
---
11.15 做梦与英语老师顶嘴，他让我上黑板做完型填空，直接填词的那种，结果我做的一塌糊涂一派涂地，就被英语老师狠批了一臭顿，我气不过就和他吵了起来。梦中记得我除了和英语老师吵嘴外还和其它的代课老师吵。

要知道我的臭脾气是直到高三时才收敛了些的，高三之前的我就像一善斗的公牛，高耸着我的犄角随时准备着与其它的牛们决斗。随着越来越长大，经历和磨炼让小平从那个少不更事年少轻狂的圣斗士变成了如今这个温文尔雅喜怒无形的沉默羔羊。

换在现实中，现在的我是怎么也不可能和老师再起冲突的，就算受到不公与责斥也只是选择用沉默与漠视来对抗，最多在心底暗骂几声而已了事。

11.16 惊魂大逃亡

梦中我和一帮子人为了躲避老虎（豹子）的追赶，结队的奋力冲跑。

其实梦中一开始的影像是我和一帮子小朋友在村子里玩，好像是在照相，因为我现都还记得梦中定格后的那几张相片中自己的神态与模样，和我一起的那帮子小朋友有我小姨的儿子和小娘的大儿子（前几天刚接到他从河北沧州打来的长途电话，他现在那里学开车）。我们在玩耍的时候突然望到不远处火光冲天，还以为是着火了，正准备拎着水桶去当消防英雄，从一片混杂的吵闹中传来的声音告诉我们：是有老虎（豹子）来袭，大人们在正用最原始的办法--点火来趋逐自然界的我们现称其为野兽的动物。

其实大多数情况是我们一开始就根据自已的价值体系武断的对自然界访客们无意闯入我们人类社会的目的进行了自以为正确的价值判断，把所有来访者当成是心怀恶意的敌人对待，于是本来可能只是为了找口水喝的老虎就被我们人类逼成了敌人。

我们为了躲避自造的幻想中的虚假敌人，就出现了第一段所描述的情景：我们奋力的冲嘴着，奇怪的是这个时候没有人去关心后边的野兽是否跟来，我们只是要跑路，成群结队浩浩荡荡的。

我们穿过了一片又一片庄稼地，中途不时的会有人止步，或者爬在一片青葱菜地的旁边，或者蹲到一小沟坎的下边，不过前提是在他们看来这些个地方是安全的所在，老虎（豹子）即便从旁经过也不会发现然后吃掉他们。不过，如果他们的主观判断出错，付出的代价将可能是血的生命，他们脱离了整个群体孤军奋战，并孤注一掷地把存活的希望押到了自己这边，这就好比是赌博中的押大押小，不同的是赌博中押错了大小最多是输钱，而这次他们要是赌错了，将赔掉性命这个他们拿来赌的唯一赌注。

我当时就在想：我们为什么不联合起来一起抗敌而是选择了自顾自的逃命？自顾自的逃命只会不断的削减我们的力量， 因为不断的会有人脱离群体。当时我还想到：那只老虎（豹子）就算胃口再大再好也不可能吃掉我们所有的人，应该是它怕我们而不是我们怕它？

我们还在不停气的跑，最后来到了我小学的学校，奇怪的是它张了名字叫孝感学校，我一开始还在为这个犯晕，因为我眼中熟悉的实体景像告诉我这就是我的小学。曾经在这里，我和我的小伙伴们一起在小树林里捉蝉，就连小树林里的树也是我和小伙伴们一起种的；曾经在这里，我和我的一小伙伴打架，那是一个雪后的冬天，结果他被我干净利落的摔趴在地，因为他穿的鞋子很滑，而当时地面又有积雪；曾经在这里，我站在供升旗的旗台上手拿木棍与老师对峙，那时我读幼儿园。

现实中我的小学已经被拆掉，取而代之的是新建起来的村民委员会，可梦中她的样子还停留在我上学的那会。梦中，我带头翻过了一堵又一堵的墙，心想 着这样应该安全了吧，可随后又想老虎（豹子）不会一跃就能翻过这些墙吧？要是这样可就坏了。我身后跟了一大批的小朋友，有记忆的就只那个和我同在武汉读书 的女生，我身后的小朋友尾随我翻过那一堵堵的墙，为了保全小命而做着奋斗。这个梦至此就断了，没了后文。

画面突然切换，我从小学来到了大学，就好比电视剧中打出若干年后产生的效果一样。出演的人物有：我，辅导员，我大学里暗恋的女孩和她的男朋友，我是一个坚决不挖社会主义墙角的好同志，所以就只能暗暗的恋了。我们在一片空阔的草地上，好像在军训，可教官却是辅导员，又好像是在排练节目，总之我们要站好队。她男朋友在老刘（辅导员）走后，出列去拿他的吊灯，我当时就猜到老刘肯定会回身把吊灯没收后自己用，果不其然，不幸被我言中，只见老刘面露阴邪出台，收走吊灯后又面露奸笑离开。什么？我为什么不提醒她男朋友？你说呢？

昨晚的梦中还发生了我与二姐吵嘴的事，我们俩小时候一直不合，经常吵嘴。梦中我在看电视，二姐关了我的电视，我打开继续看时，她又过来和我一起看，这次爸妈的判决是二姐不对。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

