---
layout: post
title: 梦三则|梦见逃命
date: 2008-11-18 13:58
tags: [做梦, 每月记梦]
---
梦一：火光

我与一个同学住在一起。梦是这样展开的：我梦见炉火将灭就往炉子里加炭，本来是要加蜂窝煤的，因为蜂窝煤好像都被烧过了，于是我就捡了一大块板砖煤敲碎后加了进去，本来快将熄灭的爱之火花就又被我勾引的燎原起来。和我同睡的同学后来又加了许多许三多那多的板儿砖煤，以至于炉子里的爱火几乎可以燃烧了整个沙漠。我中途去看时觉到这火的确是烧的太盛了，还特意的将火控小了点。

可我们两个都没有预想到这里正在潜伏一场悲剧的危情。危情是这样的发生：由于火太旺竟把炉子烧融化了，融化后的铁流似火山喷发时的融岩一般四下迸流，差点就将我们住的房子的院子里溢满了。我看到这场景后的第反应是喊醒了我那一同学起来逃命，第二反应是此地已不可久留，必须马上撤离，于是拿了小6和现金闪人，走之前还花了几秒钟想了下还有没有其它贵重的东西，一时想不起（因为本来就 家徒四壁），就撤了。这时我的小6不停的响起，有五六个电话，可接电话时老按错键所以一个也没按上，其中一个电话是刘他妈打过来，可我却不知道谁是刘？所以也就不知道刘他妈是谁了？之后又收了几条短信，内容不记得了，因为我在梦中是没有打开看短信。

梦见到的这一同学很模糊，找不到现实中对应的人。后来听村里人说，当时火光雄起，照彻了整个村子，煞是壮观。可因为我当时在火光点所以没眼福看到这景状。不过又想了想，如果没有我们俩的乱添柴，他们恐怕也没那眼福了，这样想后，会心的对自己笑了笑，很快忘却了刚才因没能饱眼福产生悔憾。

梦二：手枪

我们一帮子人，其中有我大学的一室友，村子里一同岁不同级的好朋友，其它人印象模糊。被一老太婆在远处用一比美国科幻片中主人公用的枪还要奇异的黄色小手枪描准，她时而枪口朝下好像是要打怪兽，时而又对准我们中的一人。就好比是CS中显示在自己窗口的那把自己的枪，只见其枪不见其人，枪口随着自己脚步的闪速移动不断的变换着方向并寻觅着新的射击目标，不同的是：我们现在是被猎杀的目标而不是寻觅猎杀目标的持枪人。

老太婆要杀我们的原因好像是我们其中有人得了什么传染病。我们这一帮子人在被追杀之前好像还在讨论现代经济学的理论是来源于美国还是全世界共同的财产。在我的思维里一直以为是美国的，可能是最近关于美国次贷危机方面的文章看太多的缘故，是在看郭凯经济笔记到将尽四点才开始睡眠的，本以为一夜无梦，谁想一早起来竟忆起三个不相关联的梦。

在老太婆迅速移动的枪口的刺激与压迫下，我们那帮子人紧紧盯着那一触即发的枪口的方向如鸟兽散，四下狂奔逃命。当时有一种自我暗示的心理告诉我：老太婆可能不会杀我，因为我知道自己身体很健康并没有得传染病，但可能不会的意思中本就包含着很可能会。于是我也在积极的做着躲闪，我飞快的腾挪，速跑，停留，注目，观望，此时我的动作就像是一受过严酷训练的物种队员，士兵突击中许三多同学的身影此刻不时的浮现在我的幻想中。我穿过了一片又一片的长着杂草与庄稼的湿空地，然后将自己藏在两根电线杆中间。

梦三：四不像

画面突然切换，这种切换就好像是科幻电影中主人公乘座时空机突然来到了古世纪一样，这还让我想起了寻秦记中的古天乐和大话西游之月光宝盒中的星爷，我梦见我好像来到了侏罗纪公园(Jurassic Park)，这里充斥着诸多四不像的怪兽们，他们体形如小象，皮肤如蜥蜴，却灵活如泥鳅。他们不时的飞身跳起然后俯冲着猛撞向他们的同类，我就处在一这样的只有危没有机却危机四伏(What Lies Beneath)的场景下。我为了不让自己成为被他们看来很是好玩的互撞游戏的牺牲品，又开始四下躲闪鱼游，充分发挥着我身体里隐藏着的特种兵的非凡潜质。

以上三个独立的梦应该是07:58之后做的，因为在这个时候被吵醒，而在吵醒之前没觉到有做梦。这三则梦看起来表面上没什么联系，可其实它们有一个相同的主题被贯穿，这个主题是--梦见逃命。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

