---
layout: post
title: 做梦自己六级考试挂了
date: 2009-01-19 20:22
tags: [做梦梦见, 六级, 每月记梦]
---
422分，梦中我看到墙上贴的自己六级考试的成绩后，心里不免一阵酸楚，虽说是在梦中，感觉却是如此真切、强烈、有力。

我知道，梦境中出现的特定事物都是取自现实生活中自己曾有过的思维与经历。先说说下文中将要出现的事物：硬币、甑糕、富士山在现实中的来源参照吧。

硬币：在武汉读大学，在武汉硬币是可以流通使用的。

甑糕：最近回家，家里边差不多大的小男生、小女生都在娶妻嫁夫，所以设宴请客，我随了情（出了50块钱的喜钱）所以有席吃，席间，倒数第二道菜就是甑糕。记得当时吃的时候身边的一同学还在抱怨甑糕的米没有蒸熟，咬上去生硬硬的，而这点在梦中也出现了。

富士山：昨天看中央三台联合对抗，有一关于富士山的题目：富士山是活火山还是死火山？这道题我是知道答案的，因为上次参加百度无限搜索比赛时有一题目：富士山最后一次火山喷发时中国在位的皇帝是谁？

然后，想起昨天联合对抗中的其它题目：海绵是动物、海马是鱼、鹭岛是厦门、蜂鸟会倒飞、七朝古都开封、九朝古都洛阳、12月4曰法制宣传曰、USO不明潜水物。

梦中，教室里，我和一位老师（现在回想起来怎么像高中的历史老师）的对话：

老师：还没查你六级考试的成绩？老师指着墙上贴的一排人名单最下边我的名字处问道。
我：没呢还，不过我上次考了478分，怎么没在人名单上看到我六级通过的字样呢？
老师：之前考过的一概不算，只以最后一次考的分数为准。
这些墙上列出的人名单让我想起了高考前夕各任课老师挑选自己心目中认为能考上大学的特定学生特定教导的事，如果他（她）挑的学生考上了大学，貌似老师是有奖金的。

在梦上，我急促地迈步下六楼，在五楼的过道里边走边瞧教室的门牌号，想找到508这个教室（因为刚那个老师告诉我说，这个教室贴出了最近一次六级考试的成绩单），可是，就是怎么找也找不到。我踏遍整个五楼过道，寻遍所有教室门牌号，还是找不到508。更诡异的是，梦中我明明清晰的知道所处的地方是五楼，可是许多门牌号上边写的却是 3##。哎…贵梦真乱，比长安乱还要乱，算了，乱了乱了就乱了。最后，我被一衣着光鲜奇异的少女的呼唤声叫进了一教室，然后就回到了文章开头处那一数字：422。挂了不及格从这一数字中直透出来，冷气袭人，欲掩不能。

之后两个梦貌似情节上与六级考试就不沾边了，而且这两个梦各自情节上也没什么联系，所以我才说是两个梦。

梦一：吃饭给钱，天经地义

在梦上，教室里，我手捧一纸盒盛着的米饭，米饭的菜竟然是同样用米饭做成的甑糕。当我吃到碗中还剩两粒米（这种饭我竟然也吃的下）时，卖饭的我那一同学开始吵吵着让我给饭钱。然后，我竟然勃然大怒，道：都是饭后付钱的，哪有饭中付钱的道理（我说是饭中是因为还有两粒米没有吃），吃饭给钱，天经地义的事情难道我会不知道？不就是两块钱吗？又不是不给你？我从牛仔裤后边口袋中摸出两个一块硬币甩给了那一同学。接着又来：好吧，之后再也不会来你这里吃饭了，也会告诉别个同学都不来你这里吃东西。

说实话，会做这样的梦，梦中会说这样的话全出乎了我的想像。现实中，我是一内敛低调又不事张扬的孩子，怎么着也不会像梦中那样如泼妇骂街般神侃那许久。哎…可能是现实中压仰了太久吧，在梦中才把自己所有真实的诉求凸显出来。难道这就是：梦是对现实美好却不能实现的事情的补充？要不怎么会有美梦成真之说呢？

梦二：富士山是活火山还是死火山

在梦上，教室里，空无一人，不对，是空有一人，还不对，是空有两人（算上我）。另一同学坐在他的位子上用单边耳机在听歌。我凑过去问：别个同学都去哪里了？无反应。再问：依然无反应，他只是轮圆了眼睛瞧瞧我，貌似要和我来所谓的眉目传情暗送秋波，让我从他的眼神中读到答案，不过可惜了，他毕竟不是她，我也毕竟不是宁哥。然后，当我问到第五次的时候，他终于开口说话了（再不说的话，我就直接把他当哑巴了，谁说的：不说话没人把你当哑巴的？）：同学们分组旅游去了，所谓的分组，就是说，不同的小组去不同的地方。只记得他说：有一小组去了富士山。

1月17号来了大姐家住，大姐刚在市里买了一套房，二室一厅的。我和姐夫睡一屋，依然有家的感觉，而且没有恋床癖，沾上枕头便睡着了，睡到自然醒。醒来，梦中的事依然清晰可见，记下，记下先。追梦人说：一切都会忘却，只有日记永存。

絮叨：

早上起来开始飘雪，还很大，不过，一会工夫就停了，刚才南边天空云中的太阳也完完全全的挣脱了出来。天气也是如此的诡异，像梦一样。

阳光透着窗玻璃照射到大理石窗台、橙黄色被子、木质衣柜、白色墙壁上然后朝着太阳来路的相对方向折射回去，将整个屋子装的通明通明的，身处这样的处所，心情也是畅快满足的。

菜头说：快乐是靠不住的。快乐不过是人的大脑中一种叫做多巴胺的化学物质的分泌。快乐的本质是“快”，转瞬即逝，抓不住，而满足感则来自人们对神奇事物的行动，行动是永恒的。人们可以永恒的满足却不能永久的快乐。所以那些将追求快乐奉为人生圭臬的同学们，学会好满足吧，这样才更接近幸福的本质。

大姐的小女儿也就是我的小侄女，字写得真是好，有型有力，虽说字里行间还是透露着十足的稚嫩，不过，比起我那蚂蚁爬过的字算是强了百千倍的去了。叹…

昨天闹肚子，拉得稀里哗啦的，还头沉脑呆浑身乏力。今早一睡起，精神倍儿的好，神清气爽的。想起庄雅婷姐博客的副标题：俺期待的是病愈后那个神清气爽的时刻。

本命年穿红裤头…

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

