---
layout: post
title: 海船逃生记
date: 2009-08-17 14:44
tags: [梦见, 每月记梦]
---
昨晚做梦，自己和一帮人被困在一艘海船上，海船很高很高，站在甲板上望下去，眼不见底。情况是这样的：我们现在必须逃离这艘海船，因为海水已经被严重污染，我们唯有逃离海船才能生还，否则就会被污染的海水毒死。

一开始，有些人就不顾一切的从窗口上跳了下去，我看到一个个的躯体在直冲向海面的高空中坠落、翻腾，然后变得愈来愈小直到消失不见。梦中，我不清楚这些好戏一上演就很夺目的跳水王们的命运：是死是是活。不过我想，八成是悲剧开幕吧，你想啊，从那么高的距离俯身跳下去，虽然下边是水，可那可是被污染了的毒水啊，如果不小心尝了一口，会不死？你以为这是在拍戏啊，不对，这是小平同学在做梦。

后来，有人学得聪明了，这个人就是梦中的我。我提议说用晾衣服的绳子吊着下去，梦中的结果是这个提议很失败，就如我现在的日子过的一样。绳子只能用来晾人的衣服不能用来晾人，梦中我想试下绳子够不够结实，结果是绳子被我一拉就断了。奇怪的是：梦中，我分明看到裹着电话线塑料糖衣的绳子里边的的确确是钢丝做的啊，怎么会被我一拉就断？

现在是凌晨三点多，我憋尿起来入厕，因为昨天绿豆汤喝多、西瓜吃多了。昨天吃西瓜时我就说：晚上吃西瓜一定睡不好，一同学还反驳我说的没道理，我回说：吃了西瓜半夜肯定会下来撒尿，这不，不幸言中了吧？不过也好，为什么？凌晨起来不像早上睡醒，凌晨起来梦会被记得很清楚，不像早上睡醒那会，死命的想昨夜的梦，就是死活想不起来，除非刚巧现实中出现了梦境中的人、物、话，才有可能触发并让我记起昨晚的那个梦，之前就有过好几回这样的情状。

不扯了，回到梦中，这话怎么说怎么听都觉得别扭，人都是从梦中回到现实，我却要从现实回到梦中，哈哈哈，笑。梦中，我毫不费力的就扯断了那条中间是钢丝的晾衣服的绳子，这件事有两种可能：1.做梦时小平同学可能一不小心把内裤外穿了，于是变成了超人，于是就拥有了超能力，所以拉断一条钢丝绳在超人世界里是再正常平庸不过了。2.晾衣绳的厂商是个奸商，套用一句石头里的台词：个奸商，老子顶你个肺。绳子经不起我的考验，于是我们放弃了用绳子溜下去的馊主意，只好再想不馊的主意。

这时又有一个聪明的孩子站出来提议，当然，这个孩子是我了，你以为会是谁？做梦吗不是？自己当然要让自己当主角了。梦中，我好像是拿起了洗衣服用的手套戴在手上，目及四方、声如洪钟，把所有人的注意力都集中在我的身上，确切的说是手上，再确切的说是戴着洗衣服手套的手上。我开始义正言辞、义愤填膺、意气风发、义无反顾、义不容辞、义断山河、义绝江海并伴着义勇军进行曲义...（没了）的说道：我们为什么不戴着这又手套顺着晾衣绳爬下去呢？此话一出，台下一片掌声雷动。想起一句话：有人在台上唱歌跳舞，就有人在台下鼓掌欢呼，果然，在小平同学亲身体验过后更加的明白了这句话的内涵。此时此刻，我感觉整个世界都是我的，所有的灯光，所有的音响，所有的人，所有的鸟，都为我所动，我只想大声喊到：i am the king of the world。梦中，我那蹩脚蹩手憋口的中式英语还未及出口，台下就有一个声音说道：晾衣绳根本就晾不起人（因为已经被我当众拉断了），你还扯什么戴着手套从绳子上滑下去？太无厘头了吧你也？皮之不存，毛将焉附？想到一笑话，插播一下：

醉鬼甲∶你说你没醉是吧！好！（顺手拿出一个手电筒）
醉鬼乙∶干甚麽？
醉鬼甲∶（把手电筒打开）你瞧这手电筒不是照出一条光柱吗？
醉鬼甲∶你要是没醉就顺著这光柱给我爬上去。
醉鬼乙∶你别唬我，我懂！等一下我假如爬上去你把手电筒关掉我摔下来怎么办啊？

在我的第二套方案被人当众戳穿后，小平同学顿感无地自容、无言以对、六神无主，真是胸大无脑，胸大无脑啊。梦中，小平同学决定不再扮什么英雄，逞什么能人了，自己都快死了，还想着去救别人，太可笑了。就像是萤火虫想要用它那萤萤之光照彻整个初黑的夜色一样，或者像轮子上的苍蝇，大言不惭的说：轮子转动，全凭我一人之力（不对，是一虫之力）一样。可笑哪可笑，可叹啊可叹，可悲啊可悲，可乐啊可乐，可耻啊可耻。这样自嘲自羞之后，小平同学想到：自己好才是真的好，于是决定实施自救救人的曲线方针。终于，黄天不负死心人，苍天有眼有珠，梦中，小平同学终于逃出了贼船。好像是从甲板上一层一层往下走，就像下楼梯一样，不许久就下到了最底层，然后就只要站在边上往下一跳（不到1米的高度）就跳到了陆地上。有人喊话了：不对啊，应该是跳到水里才对啊？你不是在海船上的？船不是行驶在大海上的？我回：切，不懂了吧，哥们我这是在做什么？做梦啊，你以为呢？又不是中空格央台，要谋求实事求是，才说了，现在的中空格央台不都和哥们做梦一样逻辑混乱、语无伦次？

就这样，小平同学海船上逃生的故事就快要讲完了，快要，说明还没完，没完没了，所以还是讲完了好。哥们逃出来后，路遇（相对而行）两个你我一样刚从海船逃生的外国人，我们相拥而泣。小平同学四年苦读的英语终于在梦中派上了用场，于是迫不及待的开始显摆自己的口语。现在就只记得梦中说到的两个单词了：escape和save，梦中，我表达我escape from the 海船，结果，笑，escape 发音不准，那两个外国人反应了好久才听懂我说的意思，惭愧啊那个惭愧。我对那两个外国人说：我要再次回到海船上去save其它的人了，他们还被困在海船上呢。看来，做梦就是做梦，临了到最后还是做了回逞英雄、当主角的美梦。那两个外国人（唯一可惜的是，梦中两个外国人竟然全是男同学）用看英雄般崇拜与羡慕的眼光目送我出海救人，我回头准备摆个pose显帅，不料动作太大差点摔倒，于是急忙抽身离去。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

