---
layout: post
title: 2008年度总结
date: 2008-12-31 20:32
tags: [年度总结, 生命痕迹]
---
08就要过去，按照中国人的传统习俗，年关是找人算帐的好时候，这个可以从我们高中学过的课文白毛女中略探得一二。可都剩下08年的最后一天了也没个人找我算账，好吧，为了不坏我们老祖宗的规矩，我就自己找自己算算帐，得瑟下我的2008。

说到算账，其实我的算术能力差得很，一次去超市买东西，回来的路上一直误以为自己被多找了钱，于是暗爽了一路。可回到寝室掏出手机用计算器认认真真仔仔细细的算了一篇之后才恍悟刚才是自己把帐给算错了，囧...为了避免以后再出类似的洋囧相，我甚至决定以后找老婆一定要找一个头脑清楚善长算账的。

好吧，闲扯完算账这件事，下边入正题。将尽年终，网上开始流行写总结报告的博客，好吧，我也趋炎附势附庸风雅一次吧，扯下我的2008之得瑟篇。才发现写博客有这点好，想知道发生在之前的一些事情，翻翻旧文就行，于是我开始翻之前写的文章，算算自己08年都做了什么，是赚了钱还是亏了本亦或是也和杨同学一样白劳了。

换成国家或名人写总结报告的话可以用08大事记这样气派有力的标题，不过可惜了，我用本山叔的话来说顶多也就是个人名，而且知名度(知道我人名的度数)充其量也不过几百人吧，下边就以时下流行的博客串烧的方式得瑟穷现(读四声)下我这个人微言轻的平凡小人物的平凡小事吧：

头3个月，过年：从家门口到校门口的距离，期间也尝试着要改变自己并尘世客突围，后来证明不过是迷茫与彷徨。

4月里的那天我哭了，很伤心，从来没发现自己会如此的脆弱，也看透一些子乌七八糟的东西与世相众生，还是那句话，过好自己的生活，不去想不开心的事。4月里不得不说的一件事：认识了她们一个寝室的女同胞，然后在专四考试前约行出游，自己说得最多的一句话竟然是：我说是。

05月博客从从新浪搬到百度，现在竟然也被我鼓捣到快15万的点击外加

Google PR到4，今天才更新到4，之前一次是3，前几天在网上看到有人说Google PR最近会更新，当时我就有种预感：自己博客的PR会升到4，刚才一查，丫竟然被我预感对了，暗爽窃喜下先。512，这是值得所有中国人缅怀与铭记的曰子，心情沉重是自然免不了的，不过还是有人很伪善。

06月里的六一，写下了：那些我童年的记忆，然后是端午小记，再接下来写下：小妖的秘密与好奇心害死猫并体验了一把无线上网，然后看着学哥学姐们毕业。

07月过完，暑假回家。

08月暑假在家，看奥运之余，也没忘记得瑟几篇博客，这些个字竟然是在网吧去了几十块钱换来的。

09月来学校，火车站的候车室里邂逅了她，来学校后决定要来一个新的开始，当时的气魄现在还尤在耳边。9月里真是不幸，又是落枕，又长水泡，耳根还不能清静，就算是这样，还是要Keep moving。这期间还有点感怀过去并憧憬爱情，写下：我的爱情史。

10月份，买了小6，然后开始记录自己的梦。

11月继续写关于梦的文章，这个十一月开始懒床；这个十一月，话说金融危机来了，你可曾感觉到寒冬的来袭，我还是从被贱卖的瓶子中切身领悟到寒冬的侵扰。不过接下来自己就要毕业了，毕业去向问题及寒冬下怎样依偎着取暖还没谱列。然后是一个人过圣光棍节，再下来，自己对自己说：小平同学生日快乐，一个人偷偷摸摸闷声不吭的自己给给自己过了，现在都忘记了当天自己有没有去好好的吃上一餐。后来一女同胞说要我补请她吃徐福记的棒棒糖还要牛奶芒果味的各一枚，不过，到现在都还没有兑现。

12月先是得一美称：疯语者，然后，参加了百度无限搜索大赛，丫竟然还获了三等奖，也算是08年值得我四处显眼得瑟的一件事了。开始捉摸女人的心思，听完女生讲如何追女孩，然后幻想着找到我的另一半。再下来参加了大学里的最后一次六级考试，考试前一天晚上，老妈突然打电话过来，原来是要和我说说相亲这件事，现在看来应该是不了了之没了下文了。考完六级，记录了两件事：1.蹭饭 2.夜风下的畅谈。这个月手机流量严重超支，所以决定换上动感地带网聊套餐。着手准备专八，却摆脱不了时时谵妄一下的坏毛病。

好吧，得瑟完毕，和08说再见，我们09再见。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

