---
layout: post
title: 最近两件事
date: 2008-12-21 23:29
tags: [2008, 生命痕迹]
---
1.蹭饭

六级考完把手机从离线调回来，接着就收到一条一女同胞的短信，于是回电话过去，她说要请我吃饭，我心想这等好事自然是来者不拒了，我问她原因，她说她得了奖学金，所以请我吃饭。至于为什么她会请我吃饭，说实话我也是不清楚的，因为女人的心思，我是猜不明白的。不过，有一点可以确认：我们是好朋友，好朋友之间请客吃饭貌似不用找什么干理由吧。但是如果你硬是要往前推，为什么我们会成为好朋友，这个问题就有点复杂了，说来话长，我们改曰再聊。

我的记忆里最早的关于她的记忆应该是在大一的计算机课上，老师让我们上到讲台上实际的操作电脑，当时她就上去很干净利落的完成了整套作业，我心想，这个女同胞真吊，当时对她是一种敬仰之心，纯粹的敬仰。再接下来就是大二的运动会上（那时她好像刚和男朋友分手），她跑1500米，我帮她拎衣服和手表，这时对她也是纯粹的好感。再后来就只记得帮她在我们寝室放过一次电脑然后是最近一次帮她装系统。后来后来，慢慢的就比较熟了，我不止一次的借过她的课堂笔记。不过说来也奇怪，我们在一起时总是打不开话岔，我想可能是因为我很不正经而她却很正儿把经吧，所以我们可以聊的话题好像就只学习与人生，而这两方面都不是我能够狂侃的强项。再然后就是前个月我过生日，她是除了我爸妈两个姐之外另一个还记得我生日的女同胞。

那天去吃饭，本以为可以吃很多的，结果，没吃几口就饱得走不动道了。饭局中她问我之后打算去哪里，说实话，我连自己也不太清楚自己之后要去哪里，感觉城市都一样，钢铁水泥人造楼。我当时的回答竟然是女朋友去哪里我就去哪里，这句话听起来很得听，可是经不起掂量，因为我现在都还没看到我女朋友的影儿在哪里飘荡。想起海角七号中的那句：留下来，或者我跟你走。

饭毕，又蹭到一杯绿茶，我说我请你们喝吧（她还请了一她的好姐妹），她说还是让我一请到底吧。好吧，我就在心里暗爽吧。临走，我也是不忘表达她让我蹭饭这件事的感谢之情。

2.夜风下的畅谈

昨天晚上硬是生生的拽着一女同胞陪我出来透气吹风，她拗不过我就只好出了寝室和我共走我们青春校园里闪着路灯光耀的阳光大道并阡陌小道。我们走去学校新建的运动场的途中一股阴风吹打石灰路面扬起的一阵尘埃向我们直面扑来时我本能的用我那还算坚实的身体挡在了她的前面。现在忆起当时的境况，在为我的英勇表现引以为傲的同时也略略的在心里向那一股阴风送去了我不能溢于言表感谢之情，看来阴风只要刮对了时候也是可以变成阳风的啊。

到了运动场，我的话岔比在身体里足足憋了一宿的尿水在第二天一早被主人释放出来时所表现出来的波涛还要汹涌万般，话喷完之后的畅快自然就不必言说了。我说：想我当初也算是半个运动健儿，大一五千米，大二一万米，全是第六名。她反问：为什么是半个列？我回说：因为我还没找到我的另一半，所以我还不完整。再后来，我的新鲜话被我完全掏空后整个人顿感词穷思竭，所以就开始装深沉，用她的话说叫内心读白，其实是这是无语的表现。

无话可喷的我就只好做一认认真真的聆听者，她开始扯网上的那个小段子： 师太，你就从了老衲吧。我听的半懂不懂，脑袋有点僵硬，不会是因为刚那一阵阴风吹坏了我的头脑或者是把我的灵魂吹出了窍？还扯了些关于下午六级考试的一些嗓子，有意思的是下午六级考试她就坐我旁边，不过，更有意思的是，本来我们会同是A卷，可是，因为有一同学缺考，我就变成了B卷的。这让我想起了天龙八部里王语嫣与段玉的爱情，两个人在经历了万般磨难好不容易走在一起时却惊讶地发现他们俩是 兄妹关系。难道这就是所谓的天意弄人？我不知道我们除了无奈的相视一笑还能做什么。再然后她还讲了周大福，讲了钻戒，讲了优惠券，讲了礼品，这些更是听的烟雾燎绕不知所云。

回来的路上说到了生日于是就扯出了星座，她说射手座的男生花心，可是？我自问：我花吗？临了，我用口头上的言语对她冒着凛冽寒风陪我闲扯的这件事表示了我溢于言表的衷心感谢。

好吧，一句话收尾：很高兴能认识你们这样的女同胞。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

