---
layout: post
title: 我很闷可是我很逗
date: 2008-10-19 05:19
tags: [生命痕迹, 聊天]
---
到了选论文题目的时候了，一种说不出的情思凝结让我在这里无休止的絮絮叨叨，好像要把自己掏空才甘心。

今天和一好友聊天，她说，我很闷可是我很逗，她的这句话让我面对着显示屏沉思了许久，时间之长，差点没把屏保的倒计时给耗干净了然后直接黑屏，比即将在20日到来的微软WGA正版认证还来得简单来得猛烈一些。小平同学我不能理解我很不明白：她是怎么想出来这两个字的，闷逗，简直太贴切太形象太精辟太到位太言简意赅太一语中的了，总之是太有才了她。

看来这位同学对小平的了解已经到了了如之掌了然于胸胸有成竹的地步了，难道她就是传说中的比我自己还要了解我自己的那个人？

我承认，我很承认，我非常的承认，我不能再承认的承认：我很逗，逗你玩儿的逗，我经常自己被自己逗的笑酣了（就是笑的停不下来），这就是所谓的笑笑自己；当然有时一不小心会把别人逗到，这就是所谓的笑笑别人。小平很逗，但从来都不挑逗别人，只会逗人开心，说白了就是让别人看我笑话图个乐，然后和人同乐一下。

无意去查了下自己的性格，结果被雷到了：个性系数为 0 ，主人性格类型：[自我牺牲/性格被动型]其具体表现为：惯于无条件付出，从不祈求有回报，有为了成全他人不惜牺牲自己的情操。但讲到本身的爱情观，却流于被动，往往因为内敛而错过大好姻缘。

看来有时还是要相信星座的，因为有一门科学叫星座学，有一位同学叫闹闹。

可，我不愿（注意用词）承认：我很闷。可这个“不愿”更加彻底更加透骨的说明了我是真的真的，很闷。有时，我们明知道自己有这样那样的毛病可是我们就是不愿去承认我们有这些毛病而恰巧这就是我们最大的毛病。什么讳疾忌医，什么皇帝的新装，什么女人装（女人喜欢装），什么男人装啊的都是在自己骗自己，自欺然后以望能欺人。

小平同学不喜欢装，不喜欢骗，因为装逼遭雷劈，因为骗人者人恒骗之。所以在这里承认一点：我确实确实是很闷的，和我呆久了再快乐的阳光小天使都会很闷，因为情感会传染，所以开心久了想郁闷一下的同学可以来找小平，保证让你一次闷个够，之后，到很多年之后再也不想郁闷了，只愿开心到老，到老依然开心。

她是我高中的好朋友，来大学这几年少有的几个还时常保持联系的同学之一。记得当时复读，大家经常在一起，学学习，聊聊天，听听歌什么的，那段时间真好。记得每次我淘到伍佰的盗版碟子都把歌拿给她听，她听时的表情，和她对小平的评价一样：很逗。可能当时我们班就只我一人能受的了伍佰的歌了，因为每次有同学向我借磁带(在我这里就只能借到伍佰的)然后还带子时的表情都和小平同学一样，很逗。

对了，当时我们是租电池用随身听听歌的，一次我们考试考的很烂被班主任叫到办公室训话，老班(班主任的外号)说都是因为我们听歌才导致考试成绩下滑要没收我们的随身听还有碟子，她委曲的哭了，我强撑着要哭的表情安慰她。到现在，每次做梦都还能梦到老班，不过每次都是做恶梦，就知道高中那段时间他对我的留毒有多深了。

还有一次，小平过生日，她把用写满了祝福的小纸条折成的千纸鹤送到小平面前时小平着实的被深深的感动了一下，以至于现在每次过生日都还能忆起当时的情景。

高二时她坐我同桌，记得当时我还悄悄的翻过她的日记本，现在想来真是猥琐。

刚聊天时她问我是不是每天都过得很开心，我回到：其实每天都是逼着自己穷开心，不然都不知道愁死了多少回了。小平就奇怪纳闷别个同学为什么都会误以为小平过得很开心，现在终于知道原因了，是因为我隐藏的太深太真，QQ隐身还可以用彩虹版QQ被人发现潜水然后被纠出来聊天，而现实中我的隐身貌似还没被人发现破绽，露出马脚。可能是小平的演技太好又可能是脸上的面具假的太真，生活原比电视剧生猛？

赵传同学说：我很丑可是我温柔，小平同学说：我很闷可是我很逗。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

