---
layout: post
title: 子与父
date: 2008-05-17 14:53
tags: [生命痕迹, 老爸]
---
每个儿子都有父亲，每个父亲都有儿子，儿子是父亲的儿子，父亲是儿子的父亲，儿子也将成父亲，父亲也曾是儿子，没了儿子便没了父亲，没了父亲也便没了儿子，子与父，父与子，子子父父，父父子子，你中有我，我中有你，形影相随，无法割舍。
-------题记
父亲从不吸烟，极喜喝茶，很少喝酒。

本人至今尚未染上烟瘾在很大程度上是受父亲的影响，高中时一室友因烟瘾发作而爬到床下捡烟头抽的可怜/笑窘相，如今忆起，仍让人悲叹他的不幸并庆幸自己的幸运。汗，吸吸吐吐，口口都是尼古丁，抽抽扔扔，根根都是人民币。

清楚地记得在我们家最拮据的时候，父亲仍不惜拿出最后的MONEY买了一包在当时算得上不错的茶叶，父亲喜欢喝茶，而且只喝上档次的清茶，并且对泡茶的水也很挑剔，咸水不行，水太凉不行。左邻右舍都知道父亲的喜好，所以每每来茶瘾时就上我们家坐，父亲也总是毫不吝啬地茶水伺候。

父亲很少喝酒，而且只醉过一次，那次喝醉后回到家就开始吐，吐完了往床上一滚就睡去了，第二天竟好像什么也没发生，全然不知昨天醉酒的事。父亲虽很少喝酒，但划拳也算得上高手，酒量也称得上海量。

父亲聪明乐观。

不止N次地听父亲提及他当初读书时的光辉岁月，一年级读完直接跳读三年级，这且不说，有趣的还在后头。父亲的一同班同学每次做题必错而且是错不胜数，于是老师就让他拿着父亲的作业对照着“改错”。有一次，老师在看到父亲的作业时突然惊呆茫然并费解地自语道：怎么可能？错这么多！后来才得知是父亲的那一同学在照着父亲的作业“改错”时把两个本子搞混了，于是对着他的本子把父亲的作业全“改错”了。可惜了，大概是天妒英才吧，父亲读高中时不巧撞上了文革，从此读书生涯也就这样糊里糊涂不明不白地被革了去了，这也许正是父亲坚持让我们姐弟读书的原因。提到父亲的聪明不能不提及他那一手漂亮的木匠活，家里的桌椅板凳箱子衣柜，从设计到施工全是父亲一手包揽，美观耐用那是一个没得说。父亲的聪明还不时闪现于平时的言谈与打牌中。

“儿女自有儿女福，莫为儿女做马牛”是父亲的口头禅；“日出东海落西天，愁也一天乐也一天”是父亲的座右铭。每每母亲为我和姐的学业和工作伤脑筋时，父亲必说他的口头禅；次次母亲为生活中的不快乐犯愁时，父亲必提他的座右铭。我是一彻头彻尾的宿命论者，这与父亲的乐观惊人的相似，可以说是殊途同归吧。

父亲对我放心宽容。

从初中开始住校到现在读大学，父亲就复读那年送过我一次；我上大学以来就主动打过一次电话。父亲对我的放心有时甚至让我感觉是一种放任，我上大学以来就问过我一次考试的事----父亲：最近在考试？考得怎样？我：肯定能过。父亲：能过就行了。父亲对我放心并不表示不关心，只是选择了一种貌似漠然的方式。苍穹辽远亦有际，父爱浅近却无边，若把父爱比苍穹，有际何堪无边情。

第一年高考落榜，整个感觉一世界末日，前途渺茫，找不到方向，在内心极度压抑与无助的情况下选择用离家出走来逃避眼前既定的现实，在花光身上所有的钱被迫回到家时，父亲的淡然反让我感到害怕，就像是涨潮前那段暂时的平静，总感觉有一些事情将要发生，甚至做好了生理与心理的准备来迎接那些事情，直到过了许久许久，那颗担着的心才终于敢大胆地放下来。后来才得知父亲在我走后的那几天硬是打尽了我电话薄上所有同学的电话，跑遍了城里所有的大小网吧。清楚地知道那一次的固执给父亲带来的多大的伤痛，父亲却只是有淡然宽容了我所犯下的错误。

There are spots in the sun[太阳也有黑点]。

唯一不能忍受的是父亲的固执与不爱干净。父亲是一有脾气不发的人，可一旦发起来，汗~那是一个蛮不讲理，他的固执，汗~不想说了，让我无语。父亲的不爱干净更是让人不敢恭维，算了，还是不说了。

总的说来，做为父亲，父亲早已够格，而做为儿子，我要走的路还很长。

借此祝愿全天下所有的父亲和准父亲们长乐未央。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

