---
layout: post
title: 被大巫同学点名了
date: 2008-08-15 21:48
tags: [大巫同学, 点名游戏, 生命痕迹]
---
接大巫同学的点名游戏：

1、你觉得周围的人认为你是个怎样的人:
好人，就算是坏也坏不到哪里去。
2、自己喜欢的个性:
洒脱、大度。
3、两个人在一起最重要是什么？
理解、信任。
4、对点你名字的人说一句话:
举手同时答：到！心想老师这次点名自己终于在啊！
5、对现在的自己说一句话:
赶紧想办法赚钱讨老婆。
6、现在最想拥有什么超能力:
读心术。
7、你成为自己希望成为的人了么？
现都还不知道自己想成为什么人呢？
8、如果你只能实现自己的一个愿望,你会许什么愿？
家人朋友和我都过得开心。
9、假期最想做什么？
上网。
10、是否相信红颜知己？(理由)
有点悬，知己难免变成红颜就像红颜难免变成知己，又知己又红颜？我看悬。
11、你最讨厌什么动物？
恶人。
12、如果遇见喜欢的人，你会不顾一切的去争取么？
以后可能会。
13、最喜欢什么饮料？
等有幸喝过所有饮料后才知道。
14、我在你心里是个咋样的人？
安静、随合、不会大声说话、喜欢没事P图片玩、渴望长大渴望成熟的小女生。
15、将来你最希望在什么地方发展？
我是社会主义的砖，哪里需要哪里搬。
16、怎样的回忆让你再三回味？
自己取得小成就时。
17、旧爱归来，你还会重新开始吗？说明理由
曾经和女朋友分了又合，合了又分，然后就再没合了。
18、如果要你对自己有一个评价是什么？
还算一个好人，就是做人做事过于被动。
19、你最后悔是什么？
曾经有一份真执的爱情摆在我面前，可是我没有珍惜，等到失去后才后悔莫及…
20、如果你和你最好的朋友同时喜欢一个人，你会怎么办？
这要看那人喜欢我们俩谁了。
21、会永远只爱一个人吗？（一定要是异性）
这个够悬，等到我找到我的“女貌”后再说吧！
22、最想对我说的一句话是？
你一定要比我幸福，我的好姐妹。
23、极度郁闷的时候,你怎么办?
睡觉。
24、如果你恋爱了,最希望得到谁的祝福？
曾经的她。
25、你的自尊心強不？
不。
26、爱情是什么？
爱情就是比两个人谁对谁更好。
27、你相信一见钟情?
信。
28、你的爱人如果爱上別人,你会是什么滋味？
放手，祝他们幸福。
29、如果有可能，你有勇气开始并坚持一份异地恋吗？
够悬，看要坚持多久。
30、你打算什么时候结婚？
有钱花、有人爱时。
31、你如何判断自己喜欢上某人呢？
不时的牵肠挂肚，想她此时在做什么。
32、你为什么被我点?
我们是好姐妹啊！
33、好朋友起了很大的矛盾怎么办?
把话说开了。
34、好的朋友和恋人，会对谁比较好?
恋人，注意是比较好。
35、我对你來说，是什么？
回看22、32。
36、你最在乎的人是?
在乎我的人。
37、你会忘记我吗？
除非我失忆。
38、你和你好朋友说过的一句你一辈子不会忘的话是什么?
回看35。
39、你最想对你的朋友说的一句话？
我的朋友们，你们一定要比我幸福。
40、你觉得这好玩不?
好玩。
41、你最喜欢的电影是什么?
这题被大巫同学去掉了。
42、相信永远吗？
愿意相信，可是永远有多远？
43、你觉得我美丽还是可爱？
美丽又可爱。
44、曾经交过损友没？
还没，可能是人以群分吧！小平是好人，他周围的人也自然不坏了。

我就不点名了，因为小平最怕自己以后混成老师，每天都要点名，而小平同学最讨厌老师点名了，如果我在这里点名的话我就成了我最讨厌的人了，为了避免这个悲剧的发生，小平我就不点名了，点名游戏到此结束GAME OVER…同学们下课吃饭了！

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

