---
layout: post
title: 好奇心害死猫
date: 2008-06-20 18:55
tags: [尘世客, 生命痕迹]
---
今天接到一电话02781970706，看是027（武汉）的号，就接了。

一女子甜美的声音从我那可以当作武器的诺基亚大块头手机的喇叭里隔着武汉刚燥热闷热晒热起来的空气并借着中国电信和中国移动那神奇的信号塔搭建起来的信息通道传来。
大概对话内容：

女：你好，我是武汉经贸大学的，请问你是不是…（省略号代表小平真实姓名）？
我：昨天通宵刚睡着几分钟，痛苦并挣扎地睁开通红并惺松的双眼，用着同样刚睡起来的声音回答到：我是，怎么？

女：睡觉啊在，你是不是高三（小平错听为大三）毕业生啊？
我：我是大三的，怎么？

女：哦，这样啊，我是武汉经贸大学的，我们学校暑假提供兼职工作，不知你有没有兴趣？
我：你只说是兼职可具体的是做什么呢？

女：招生代理（就是号召那些高三的毕业生们报考她们学校并代替这些生们去选择他们的大学理想）。
我：哦，这个啊，那具体的我再了解下吧。（小平本能的对一切主动送上门的好事并通过可以称之为骚扰电话的方式提供的好事有着怀疑与抵触情绪）

女：对不起（很有礼貌的说），打扰你了，不好意思。

挂了电话，我才慢慢觉察并反应出反常，好奇啊，太好奇了小平！
所好之奇如下：

1.她是怎么知道小平的手机号码的？

2.她是怎么知道小平的真实姓名的？

3.她是怎么知道小平是正在睡觉的？

4.她是怎么知道小平想要找兼职的？

5.她是怎么知道小平现在是大三的？

于是忍不住好奇的我把刚才那个号码02781970706回拨过去，还是刚才那女的接的。
对话大概内容：

女：你好，我是武汉经贸大学的（说的很溜，今天不知是说了第几，几十，几百次了）
我：我是刚才你打电话过来的那个。

女：哦，是…（省略号代表小平真实姓名）啊。
我：我就是好奇你是怎么知道我手机号码的，不会是我同学告诉你的吧？并把上边5个所好之奇一并的喷了过去。

女：你的资料是我们工作人员（这个字用的好，就好像是党和政府一样亲切，谁都可能是，却谁都可能不是，反正你想要追究工作人员是谁可能是不行的，不对，是不可能行的）通过（含糊并闪烁其辞一闪而过）渠道得到的，也可能是你的同学提供给我们工作人员的（开始找替罪羊并把我上边的那句“不会是我同学告诉你的吧”顺水推舟下，然后我就感觉冰凉冰凉的，定晴看下四周，才发现自己已经是被推下水了。小样，淹不死你，我让人你好奇，明知好奇心害死猫）我们通过渠道得知你是高三毕业生想让你报我们大学，才发现你是大三了已经，就推荐你做我们学校的招生代理的兼职了（读者们，注意回顾上一段的对话那里，她果然是个高手，就说为什么那句“你好，我是武汉经贸大学的”说得那么溜。本来是想拉我去报她们学校的，在得知我是大三后立马调开话题推荐我做兼职，而本来和调开之间的反应时间就只一个“哦”字，强，小平差点上钩中计，不知是不是被甜美的声音给迷住了心智，还好，小平同学最后还是抵抗住了本能）。
我：故意打趣地说：你们的工作人员也太不专业的吧，竟然把我当高三的了。

女：哦，我们工作人员虽然（含糊其辞若干）但是（闪烁其辞若干）然后（其辞一闪而过）。
我：没什么事，就是好奇（虽然明知好奇心害死猫）你们是怎么知道我的真实资料的，就回电话过来问下。（省得被好奇心给害死）

女：对为起，打扰你了，不好意思。
我：没事，没事。

挂掉电话，刚才的所好之奇差不多都有了答案，不过又有了新的好奇：

1.她所说的工作人员是谁？他（她，它）们是干什么的？

2.渠道，通过过什么渠道？就得到了我们的真实资料，虽说不是100%正确。

小平大胆猜测下个人资料泄露的渠道：

1.用过移动的网上话费查询功能，这张卡是用真实的身份证办的。

2.在校内的站内信中给同学发过我的手机号码。大学联想下之前关于校内泄露个人信息的讨论。

3.在QQ中发过无数次手机号码给同学，不过听说QQ消息都是加密处理的，一般不可能被监听，注意是一般，二般三般就不晚得了，对于腾讯内班人员加不加密，监不监听也不晓得了。
以上猜测纯属猜测，大家听听而已，低调，低调。

如不幸被猜中，那么小平这只猫就命不久矣了吧。

其实对于现在的小平来说，个人资料也没什么价值，只是小平好奇心太强，想搞清楚所谓的工作人员和渠道究竟是什么，希望以后有机会能认识那些工作人员并能得知渠道的真实来源，就算是满足下好奇心吧，不然好奇心太强却不能被满足那小平就挂了。

Update：

今天和一好朋友无意中聊天时才晓得我的手机号码是她帮那个大学发传单时留给他们的并把我说成是高三的毕业生。汗，好奇了许久的心终于不好不奇了，原来所谓的工作人员竟然是我的好朋友，看来自己之前的第一印象的推断是正确的，有意思了这件事情越来越哈。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

