---
layout: post
title: 由被贱卖的瓶子想到
date: 2008-11-25 20:01
category: [2008, 生命痕迹]
---
最近金融危机大闹人间，网上一片哗声，人人自危，都喊喊着冬天来了，要深挖洞广积粮顺便拿出贴身小棉被准备过冬了，不少人在网上找树洞钻进去避寒。听到看到这些再想想自己的未来心里也一惊一颤的，不过正应了那句老话：不当家不知柴米贵，我的惊颤都只是停留在幻想与别人的叙述中，现实中还真没切身的感知到危机。这可能是居安不思危的缘故吧？做为一大四将毕未毕业的大学生，靠着父母给的钱过活，虽然明显感觉到饭菜贵了不少，好在我食量不大，少吃点也无所谓，至于经济危机对于工作的影响也没感知到，因为还没真正开始找工作。可是，今天在卖矿泉水瓶子之后才切实的了解到什么叫金融危机：简单说来就是你应得的钱会严重缩水。

下边是卖瓶子的全程跟踪报道：

为了给寝室腾出地儿外加想捞点外块就决定把我们寝室攒了大半学期的瓶子卖了换钱花，在老爷爷数完瓶子给钱的那一瞬间我被完全的雷到了。什么？3.6？这瓶子怎么收啊？我轮圆了大眼睛问到。小的三个一毛，大的两个一毛，不信你去问，都是这个价。老爷爷回到。其实钱多钱少倒是很无所谓的事情，只是给的价和我预期的心理价位落差太高，严重有种掉沟里的感觉，一时难于一下子接受。我在贱卖(事后才晓得是贱卖)我们寝室的瓶子之前还对室友说：你想吃什么我过会买给你。当时我估摸着，这么一大堆瓶子少说也可以卖十几块吧，因为我记得今年夏天我们寝室一行三人(三人行)还曾靠卖瓶子的钱在学校外边的餐厅里小搓了一顿，回来一人还有一雪糕做餐后甜点。我粗略的算了一下，现在一个瓶子的价格比之今年夏天缩水了2/3，也就是说今年夏天 这些瓶子可以卖到10.8而现在的实际情况是我只拿到3.6。

到此时，我才终于明白了我刚才拎着一大袋瓶子走在路上时旁边为什么不时有女同胞对我频频侧目，当时以为她们是在想一个大男生还贪小利卖瓶子，也没往心里去，因为我这个人脸皮子比较厚，想着一不偷二不抢安安分分的凭自己的积累拿钱，也就无所谓别人怎么想了。现在回想起那些目光才恍然：她们透出的不是傲慢也不是鄙视而是迷惑或者是惊呆再或者直接的说了就是她们觉得我很勺(武汉话傻的意思)。她们当时肯定大概是这么想的：现在瓶子这么贱，你还来卖，不是脑子进水就是智商有问题。在我的价值体系里女生通常比男生更有经济头脑。其实我还是不勺的，卖瓶子这件事之所以能发生有个前提是，我根本没有询价，事后又不好再把瓶子拎回去，因为我用的是收瓶子老爷爷的袋子。

我走之前看了眼正在整理瓶子的老爷爷老奶奶，他们眼睁睁的看着赖以生存的瓶子一天天的缩水又无能为力是多么一种怅然与无奈。这时我想起了卖炭翁的那句心理读白：可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。可此时我眼前的这对老夫妻的心理情况又是什么呢？他们又还能愿什么呢？现在冬天，本来喝矿泉水的人就少加之瓶子价格如此之贱，他们往后的生活会是怎样呢？这时，我还想起了中国千千万万的那些靠捡破烂为生的老爷爷老婆婆们。

现在我其实是很迷惑的：

1.不是物价和原材料价格都在上涨吗？为什么瓶子的价格不升反跌？

2.为什么金融危机源头的美国的瓶子没有降价反倒是不怎么受金融危机影响的中国瓶子的价格却跌得如此之巨。说美国瓶子价格不跌的依据是之前在网上看到的一篇笑话：金融危机期间最好的投资是猛喝啤酒然后回收易拉罐(来源)。

3.人民币不是在升值吗？为什么物价却在上涨？

让我用我仅有的那一点经济学知识来主观猜测下以上这些迷惑产生的原因：

1.受经济危机影响人们开始省吃俭用加之冬天到来所以直接结果就是矿泉水的销量不足，于是就要减少矿泉水的生产，所以对矿泉水瓶子的需求也就减少，然后就导致了矿泉水瓶子的回收价格大挫。这样解释貌似合理，可为什么我直观看到的是超市里商品标价的不断上扬？

2.关于这点我之前也看到过一篇文章(来源)，说同样是扫地，在美国就是要比在中国赚得多，捡垃圾也是同样的道理。这个我能理解，因为中国人多美国人少，劳动力的价值会因供求的不同而不同。可问题是：为什么美国的易拉罐可以保 值而中国的矿泉水瓶就要贬值？

3.对于第三点，我的理解是人民币升值说的是人民币对美元的升值而不是人民币本身价值的升值，或者可以理解为人民币在美国的购买力上升了而在国内的购买力下降了。还有一种解释是人民币其实并没有升值，只是美元贬值了所以显得人民币升值了，而其实我们看到的人民币升值只是种幻象。但是我还是不能理解为什么物价会上涨，有人说是通货膨胀造成的，我仅有的一点经济学知识告诉我，供不应求，物价上涨然后通货膨胀，可现实中我的直观感受是中国现在好像没有什么商品是供应不足的。再说说需求，如果供不应求成立，按理说中国现在国内的消费是很积极的，可国家为什么还在喊着要鼓励消费扩大内需？

当一个人被一个想不通的问题困扰时就容易抓狂(freak out)，而我现在是被三个问题困扰着。过会去网上Google搜索下看有没有更合理的解释。

这时我想到了之前看到过的一篇文章说的(大意)，华尔街一帮子经济学家们或许到现在都没能搞清楚为什么会出现次贷危机，而次贷危机出现后一帮子人又分成两派开始吵吵着要不要政府出钱来救市。想到这里我很知趣的释怀了，不再抓狂不再去想上边的那些子困惑了。因为连美联储主席伯南克都想不通的问题要是被我这个小大学生想通那才是真正的奇了怪了呢。嘿嘿，不想了，头都大了，该干啥干啥哈，我注定了是个小民，小民又怎会迸发出大师的思想，他只会有小民思想才对。

卖完瓶子，赶紧在小6上把校内网上自己的个性签名给更新了下：108个瓶子丫竟才卖了3.6，看来以后要是混不出个人模狗样想要捡破烂过活都难咯…

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

