---
layout: post
title: 释怀
date: 2008-07-10 23:09
tags: [2008年, 生命痕迹]
---
累，身心俱累，7月10号是我们男同胞们发扬风格的时候，堆满东西的寝室，见证着这场浩劫，才意识到自己还是一个人的生活。身边的人，换了一批又一批，之前的，沦为路人，曾经不在，现在的，走在之前的老路上，将来的，也注定要再走上这条路，走上这条路的人就沦为路人，回头看着一个一个的路人，被触动的心已没了感觉，不去想太多，怎样就怎样吧，反正自己还是一个人。

明天回家，家在遥远的另一方，让一切释怀，惦量着自己在人心中的位置然后将人放在同样的位置，有时，人的位置没了，又有时，自己的位置没了。释怀，让一切，关了手机，给自己一段安静的时间，思考，整理,自己做到最好，其它的，不再去想。

三年已去，在这个陌生的城市里，经历过空冷绝望，品味过温暖感动，城市依然陌生，从来的那一天，就注定是个过客，一个尘世的过客，临别，自己还是一个人。才知道，自己拒绝人也是需要下狠心才能做到的事，才能需要有才能，该淡忘的淡忘，注定孤独，接受永恒叛逆的姿态，晕睡的思想不再可能考虑周全。

明天，离开，无数次重复过的重复，想着，至到释怀，压抑的阴郁最多停靠数秒，孤立是我的常态，代价是不怕被孤立，因为已习惯一个人的生活。想起一个词：暧昧，玩就要做好被玩的准备，玩不来，就退出游戏，另一片天地，不玩了可不可以，不是非要怎样，从来都是随性而为的人，怎样就怎样，怎样都一样。

释怀，放下一切的背负，只留一带着灵魂的躯体。放的下，放的下？前一个是拿的起放的下的放的下，后一个是你们寝室还能不能放的下的放的下，拿的起就放的下，拿不起就放不下，想放的下就拿的起，不想拿的起就放不下，想与不想，只在一念之间。

又是写春秋回眸的时候了，日子什么时候过到头？死的那一天，还能不能记起今天的事与心情，可能当时已痴呆，回眸，回眸一笑百媚生，大三搬了电脑过来，就这样，当了一年的蜘蛛，整日整日的挂在网上，终于，一夜大雨，网破曲终，然后人散，回眸，想抓住过往思想的碎片整理成文，却只能想到通宵&amp;包夜。突然想起要好好学习了，却是在明天回家的今天，才意识到往日大好大好的时光都没好好学习。

大学三年，回头问问自己：学到了什么？做人？做事？专业知识？人事？也只能算是略尽人事听天命，可，人事没尽呢？连听天由命都不能了？专业知识？依然没有自信，腹中空空，没有贷哪敢开价要钱？是什么贷色，贷是什么色，亦或只是个色贷？回家，又可以看到爸妈，然后，在他们身上看到时间过后只留下苍老。老，天荒地老，老，每个人的宿命，老，老死的老，不过怎么听人说还有个老不死的，对了，那个老不死的是说东西在，说这话的人终将被人说成东西。

回家，想起火车，离别的车站上什么时候会多出一双注视着我注视她的眼睛？离别，却已无牵挂，可能这就是所谓的释怀吧。火车，一不小心就会出轨，出轨不要紧，要命的是被撞上，被你的那人撞上，火车，开啊开，开啊开，就开到了家，再，开啊开，开啊开，就离了家。家，在遥远的那一边，那个我出生，生长，长大的地方，在遥远的那一边，有着那些我童年的记忆。

今天，还在异乡，明天，就将还乡，不过不是衣锦，从陌生地到熟悉地，从这一边到那一边，家乡，走，从起点出发再回到起点，走，离开，轻轻的，我走了，正如我…
放浪形骸，也算是一种释怀吧？我站在高高的山岗上，听那风的声音从耳边吹过，又将会有什么样的思考？
释怀：解释那多，人还是耿耿于怀。
释怀：释放，然后开怀。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

