---
layout: post
title: 你可曾感觉到寒冬的来袭？
date: 2008-11-08 16:48
tags: [2008, 生命痕迹]
---
在后半夜，确切的说是在黎明前的凌晨时候，拖着一沉晕的，稍一闭眼就能立马进入甜美梦乡的简单头脑（但四肢并不发达），强忍着睡眠钻在被窝里用小6上网，感觉到此时的体温正在一点点的下降，身体内原本沸腾的热血正在一点点的变冷，有一种要停止流动冷却凝结的潜质。

武汉十一月份延绵不断的阴风冷雨已经是寒冬就要来临的前兆了。

在网上，一眼望去，收入眼底的只有颓败与惨淡，这些清一色的影像肆无忌惮的充斥进我的眼球，让我感觉到眼睛胀的慌，就好像一个被无限吹大的汽球，仿佛在下一秒钟就会因不能承受之重而暴掉似的。

经济危机 经济寒冬次贷危机 滞销 不景气 大裁员 失业 倒闭解散 崩盘 救市这些在最近新闻中被不断提及的词语都在传递着一个同样的信号：冬天来了。是的，冬天来了，你过冬的粮食储备好了没？有没有一件贴身的小棉被来抵御寒冬？再或者你的身边是否有一个愿意陪你相拥取暖的人儿？

不过说实句实话，在现实生活中的我却还没有真真切切的感觉到冷，除了有时被一个自己讲的笑话冷到除外。为什么会这样呢？在这样一个全球变冷的大环境下，小平同学又怎么可能会独善其身呢？是因为皮太厚（当然脸皮除外）所以感官迟钝？明显不是，小平浑身的皮肤都 和脸皮一样，很薄，除了手心老茧的皮肤比较厚外（这是劳动人民的标志）。

那么就只有一个原因了：因为小平同学整日整日的宅在寝室里上网，电脑运作时从电能转换来的热能将小平宅的室变成了温室，小平就生活在这样的温室里，饥刚食渴则饮，不愁吃不愁穿，虽不能算锦衣玉食也算是衣食无忧了。可问题是塑料大棚迟早会被拆掉，笼中的金丝雀迟早要击翅长空。小平一旦走出了温室，会不会因适应不了外面世界的寒冷而陈尸一隅呢？

昨天又去帮一女生装系统，吃饭途中她问我有开始找工作没？我摇头不说话。我知道这是一件必须要面对的事情，但是依照我的性格，我会把这件事拖到拖无可拖才会去面对。

身边的同学们都开始忙碌起来了，考研的为考研而忙，考证的为考证而忙，不考研也不考证的为找工作而忙，仿佛这个世界上就只剩下小平这个既不考研也不考证又不急着找工作的人整日整日的清闲的要死还有时间在这里絮絮叨叨。

一直想找一句话来表达自己对于未来的心态，可苦于言语库的贫乏一直没找到贴切的话语，至到在菜头的博客上读到这句：如果采取坦然甚至欣喜的态度看待不幸和失败，又能站在死亡终点的视角反观人生，那么诸多恐惧和不安也就随之消失。

不止一次的在这里唠叨关于未来的话题，也不止一次的在头脑中用想像的笔触描绘着"未来"的未来，就在未来离我越来越近马上触手可及的现在，头脑中关于她的 画面依然很模糊，大概意淫下我想要的她可能是这样的：

有一个人管我叫老公有一个人（可能不止一个）叫老爸还有一帮人管我叫同事，也许还会有人管我叫房主。 可能会有两台电脑，一台装着XP也可能是window7，另一台装着ubuntu或者可能是另外的一款linux系统，我们会坐在同一间房子里聊QQ或者 可能是MSN。可能还会有一辆车，可能是自行的，或者是摩托的又或者还会是个四轮的，周末一家人（至于几口还有待观察）驱车（可能会是上边提到的任何一 种）到郊外放风散心加玩耍。

可能到那时经济危机已经成为历史，举国上下一片欣欣向荣，人民安居乐业，中国成为继美国之后的经济轴心国，万邦来朝。中美之间的人员首次出现较之今日的大规模的逆流，中国成了一多元文化的聚散地，世界各国都把汉语列为他们国家小学教育的必修课，新东方倒下去了对岸的新西方立了起来。

那个时候，我的钱包也随着中国一片形势大好的水涨而船亮了起来，口袋有了钱心里也就不慌了。我们带着我的老爸老妈还有她的老妈老爸，也就是我们俩的爸妈，去中国的各地儿转了转，丽江古城，北京天安门，风筝故乡潍坊，又或者还会去到内卡湖畔的海德堡，奥地利的萨尔兹堡，亚利桑那州的凤凰城，花都巴黎…

我纵情驰骋着我的想像，在这个寒冬愈演愈烈的十一月，借此温暖下我冻疮的心，因为我既没有棉袄可以抵御寒冬又没有人儿可以相拥取暖，只能用想像中的美好来慰藉冻疮的心灵，我想起了那个卖火柴的小女孩，在她那根火柴的微微火光中她分明也得到了片刻的温暖，虽说这温暖是短暂并虚假的，可她那一刻的的确确是得到了满足。

也许想像中的未来美好可能只是海市蜃楼或者空中楼阁，可它毕竟在这个严酷的寒冬里带给了我一丝睡意，这就够了。我们哪个人又都不是在自编的未来美好中自欺的死气白赖地活着呢？

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

