---
layout: post
title: 疯语者
date: 2008-12-01 19:24
tags: [2008, 生命痕迹]
---
眼瞧着手机上的日历换了月份，上月手机的流量愣是没用完，硬生生的让移动捡了个大便…那个宜。终于明白了为什么月未的时候短信和电话会嗖的一下就胖多了不少，看来都是移动包月套餐资费模式惹得祸啊。

最近托福…托一女同胞的福又得一雅号：疯语者，顾名思义就是一个疯言疯语的人。我很是赞喜这个称呼，觉得这个称呼很文学很内涵很气质，暗含古风古色且又不失简约与大气。我很是佩服我那一女同胞外加好姐妹同学，这要有多高的文化素养与造诣修为才能攒出这么一令我亢奋的词啊！又或者难不成她和马良家是亲戚？把她马良兄的那一神笔给借来了？然后就造就了这么一神来之笔？

应该说者字是这个词的点晴之笔，你想啊，记者，作者，读者，学者，强者，智者，凡是者字结尾的词都是褒义的词，当然也有第三者这样的词，不过它毕竟属于第三者吗，小众中的小众，不堪登大雅之堂。所以这么说来疯语者也是一褒义的词了，然后背后那个被称为疯语者的人也一定是个完完全全彻彻底底的好人了，事实证明，这种说法是无误的。

写到这里想起何炅老师的歌《看穿》中引用的一句歌词：别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。是的，疯是一种境界，一种高处不胜寒的境界，一种世人皆醉我独醒的境界。高中时的哲学课老师告诉我们，大凡是思维卓绝的哲学家们最后都变成了疯子，我当时还不理解为什么会这样，现想来略微的明晓了其中之一二。

要不是因为不舍得抛弃(本人一向从一而终，不喜欢始乱终弃)网络上用了三年多的id：尘世客，那么一定会把疯语者做为我的新网名。不过有一件事倒弥补了我内心的这一缺憾，给我起这个名号的女同胞用她管理员的身份把我在只有我们几个好姐妹的群里的称号改成了疯语者，看着我那一有人说像八度空间有人说像里杰卡尔德的头像旁边的疯语者三个字，甚是觉得感觉很好。

说起来大学里我的雅号，抖落抖落发现倒还有不少呢，最早的小名：模糊派，详细阐述见个人简介这篇博客。接下来还被叫过vip，应该是因为我们外院狼少肉多于是觉得我很重要然后就用了这一简单明快的acronym来称呼我吧。再后来还当过麻辣烫一族的小族长(tribe leader)，其实就是单纯的因为我和一个寝室的女同胞们一起吃过几次麻辣烫，为了方便之后联络大家再一起去吃就全票一致通过让我当选了麻辣烫族的小族长，后来证明这是明显的尸位素餐，比公务员还国家干部。

再后来，被叫过xp，这倒不是因为我经常帮人装xp，是因为：小平=xiao ping(acronym后)=xp。这一名号的作者与疯语者的作者系同一女同胞，后来还有更有趣的。因为XP现在代表的就是小平，也就是我，所以以后每次帮别个装系统就是在装自己。我大哥vista太臃肿，人们都不喜欢，而我体形纤细苗条所以很对人们味口，于是很受欢迎。不过让我很不爽的是：人们喜欢的都是盗版的我，而做为正版的我却经常遭到冷遇，所以表面上看起来我很风光，但内心的各种甘苦只有自己一人体会的到。

最让我不能忍受的是每次帮别个同学装系统，都是在装自己，而且是盗版的自己。我有一点很迷惑：为何我要装自己，自己就是自己，为什么还要装作是自己呢？答案是：我被克隆的太多了，以至于人们只认识克隆的我却不知道真正的我，所以为了让人们认识我，我就必须装自己。

一个喜欢装自己的疯语者语。

在Google中搜索：*语者竟然发现：狗语者 鬼语者 风语者 灵语者 寐语者 尸语者 神语者 鲨语者 盲语者 鸟语者 马语者 驾语者 狮语者 龙语者 牛语者 车语者 麻语者 亡语者 腹语者 魔语者 茶语者 痴语者 自语者

然后再搜索："* Whisperer" 出现：Ghost Whisperer Dog Whisperer Plot Whisperer God Whisperer Book Whisperer

再然后在Google词典里输入：疯语者返回结果：Crazy Whisperer。

PS：

今天收到从荷兰寄过来的Ubuntu 8.10 的系统盘，是上个月的2号审请的，没想这么快就过来了，嘿嘿。可能这个周末又有的折腾了，先把我(XP)给格了，然后装上全新的Ubuntu，之前因为用Ubuntu连不上校园网的原因换到了现在的XP，这个周末再折腾折腾，尽量想办法搞定Ubuntu下校园网联网的问题。

刚才打开Google英文主页，才晓得：Learn more about World AIDS Day
Update:

装上Ubuntu后用h3cclient联上了网，不过就只能上两分钟，然后自动logout掉线，没有办法，就只好再回到了xp。不过感觉在8.10下firefox的执行效率很差，用鼠标手势划动时要反应半天，还有就是校园网下ubuntu的源貌似有问题，因为在新立德里好多软件都搜不出来，而用apt-get install 却可以安装。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

