---
layout: post
title: 11月最后11天
date: 2009-11-20 09:20
category: [2009, 生命痕迹]
---
刚查了下日历，2010年2月14日情人节那天刚好过年，真巧。11月马上就又要过去了，也就是说最多再过3个月就可以回家过年了，一想到这些就按捺不住的激动，心跳加速的感觉就像和心仪的姑娘面对面坐着似的。昨天给家打电话，爸接的，说没事就多给家打电话，今年暑假你和二姐都没回家，大姐也没过来，听不到你们打电话就觉得心里空空的。老早之前就有种感觉：其实父母也是孩子心中永远的痛，就像孩子永远是父母心中的痛一样。不止一次的听不止一个同学（女同学）说，她们将来要在离家近的地方找老公，理由是这样照顾起父母来方便。孩子永远都觉得自己亏欠父母的太多，所以总要想方设法的回报父母，当然那些个别的不孝之子（女）除外。没有办法，人这一辈子，要背负太多的责任，必须的。

11月沉寂的太久了，一直过得比较闷，月初所说的突破，到现在也没实现，哎，不过还是要加油。在校内得知一同学涨工资了，她开玩笑说终于要交税了，羡慕她的同时为她高兴，工作之后，还有什么比加工资更令人欣喜鼓舞的呢？之前看过一句话：脑袋决定钱袋，眼界决定境界。提起钱袋，想起来一部小品（点子公司）中讲的一个段子：怎样快速让你的钱袋鼓起来？答案是：换成散钱。

11 月还剩最后11天，不知这月收成会怎样？只是告诉自己：做好自己可控的事情，全力以赴，至于最后的结果，是好是坏，也都只能坦然接受。和陈大哥讨论的最多的话题中就包括这个：要想赚大钱就必须让所有的事情都在自己的可控范围之内，而不像现在，为人打工，受制于人。11月不知从哪天开始，深圳也开始变得有些小冷了，明明记得那天去华强北时还穿着短袖凉鞋的？不过不要紧，刚看了下天气预报，深圳过几天气温就会升至20多度。

这几天没事，就去福步论坛上逛了逛，只去了两个专版：一个是搜索引擎SEO，另一个是外贸SOHO。看一个外贸SOHO前辈的帖子，看的哥们激情澎湃的，挺羡慕这样的日子和正在过这样日子的人。我知道自己完全有做外贸SOHO的潜质（懂网络，懂搜索引擎，懂营销，会英语）。不过，话说回来，现在自己缺乏的条件也不少，一来自己目前压根没做过外贸，连基本的流程都不懂，二来实在是对自己的英语还不自信，文字对话还能应付，实时的口语对话就没那么自信了。再不过，其实好些事情， 做起来永远比看起来要简单，哥们对自己的学习能力还是很认可的，只是需要一个锻炼的机会。

写到这里就忍不住要总结一下自己的优缺点：
先说优点：
1.思维还不错，时常能暴发出好些奇思怪想，有点剑走偏锋的意思（不过换句话也可以说是操作的方法有点邪门，不入流）。
2.文字表达能力还行，典型的话痨。
3.好人，就算坏也坏不到哪儿去。
4.比较热心，看不得别人过得不好，有人请帮忙一般要是在自己能力范围之内都会帮忙。

再说缺点：
1.执行力太差，做事喜欢拖沓（现正在努力的纠正中…）。
2.没有大追求，喜欢安逸，小小有点成就就会翘尾巴，以后很有可能会小富即安。
3.不强求，之前还一直以为这是优点。
4.心理素质不佳，见不得大场面，做重要事时容易紧张。

11月最后11天，希望这月还能走狗屎运吧！闹同学说射手座这周是一年中的财力高点，但愿一切如她所言，哈哈哈。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

