---
layout: post
title: 给我们可爱的中国地质大学江城学院
date: 2009-07-02 09:21
category: [中国地质大学江城学院, 江城学院, 生命痕迹]
---
尊敬冯院长、刘老师，你们好。

对于我们<a href="http://i.lvshiminglu.com/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">中国地质大学江城学院</a>外语学院09届毕业生亲自回校领毕业证和学位证的规定，我想说的是：

<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">中国地质大学江城学院</a>教育了我四年的时间，我已经把我的青春还有我的热血都洒在了江城学院这片可爱的土地上，对于地大江院，我始终深怀感恩之心，因为她收留了我，教育了我，并给我留下了人生中最美好的回忆。

我想说，我们都是乖孩子，学校，单位，两边的话我们都要好好听，并认真的照做。冯院长和刘老师告诉过我们不能提前离校，可是，冯院长，刘老师，你们也要体谅我们的苦处。我是真的想等到6月底再回公司，也趁机和我的朋友们在<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">中国地质大学江城学院</a>多处几天。因为我知道，这一走，不说是永别吧，但之后再见面的机会真的是很渺 茫。

今年金融危机，工作难找，巨量的网投和无数的面试就只换来现在一份薪水不多的工作，虽然很累，但还是在坚持做到最好。每天第一个来公司，最后一个走，整天为公司的业绩着想，有同学说我这样很傻，我只是笑而不语。如今，工作三个月了，好不容易才在公司有了一点安身的资本。

我也不想给冯院长和刘老师出难题，想着自己花几百块钱，坐几十个小时的火车，回我们<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">江城学院</a>领毕业证和学位证也不是不可能的事。可是，说句不怕大家笑话的话，我现在一个月的工资还真的经不起这一来一回火车费用的折腾。我还想着要攒点钱回报养育了我20多年的父母，还想有点闲钱实现自己的一些想法，还想着要找个女朋友…

其实说来，回学校也不难，只是为此我们心中会留下很深的伤痛，对于中国地质大学江城学院美好的回忆也会大打折扣。因为我所感受到的是，学校很少站在我们毕业生的立场，为我们毕业生切身的利益着想。我们在外边混的有多难，只有我们自己心里最清楚，不想说出来，因为这是自己个人能力的问题。打电话回家也只是强颜的 欢笑，报喜不报忧。

亲爱的冯院长、刘老师，真的很希望你们能帮我们这些毕业生这个忙，证就让同学帮我们代领了，好吗？对于你们的好，我们都会记得，连同我们中国地质大学江城学院。5年或者是10年之后，如果我们都能混出个样子，一定还会重新踏上江城学院这片土地，我们不会忘记这里，因为这里留下了我们最青春的四年大学生活。

希望这些肺腑之言能被冯院长和刘老师看到，也希望你们能网开一面，不然，闹到鱼死网破，到最后双方都不开心，衷心的感谢。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

