---
layout: post
title: 无力的嘶喊与透心的失望
date: 2009-07-02 13:51
category: [中国地质大学江城学院, 生命痕迹]
---
感觉自己的声音是那样的微弱与渺小，即使我扯破了嗓子，拼命的吼出心中压抑的话语，又能怎样？谁理解？谁在乎？who knows? who cares?掏心的真诚与踮足的期许，只换来一句冷嘲的不屑与官样的托辞。没有人真正为我们着想过，没有，从来都没有！逆来顺受谁不会？好吧，变身娇弱温顺的小绵羊，在自己足够强大之前。

在学校的群里疯狂的敲字，直到十指发麻，天真的以为只要我们发出自己的声音，总归是有些效果的吧？可是呢，全是无力的嘶喊，这种歇斯底里的无助感，没有同样遭遇的同学是很难体会的到的。到最后，我像所有的困兽一样，也停下了舞动的爪牙，温顺的俯身，爬倒在地，安静的舔食饲养员从笼子外丢进来的食物。我不想就这样被驯服，我试图尽力的挣扎过，结果呢？可以想见：死得更惨。

骨子里，我真不是一愤青，我的血管里没有躁动与不安的血液。这一切的异样都出自于无奈，被逼的无奈。其实，乖乖的做一只被驯服的哈巴狗多好，有的吃就吃，有的睡就睡，看主子的眼色行事，处处为主子着想，偶尔还可以因为主子奖赏的一根骨头在同伴面前炫耀一番。

四年前，我怀抱一颗赤诚的心踏进<a href="http://i.lvshiminglu.com/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">中国地质大学江城学院</a>，做好了把我所有青春的激扬与热血洒在这片土地上的准备。我想，通过四年的勤奋苦学，一定要混出个人样来，我还清楚的记得军训时主席台上领导的教诲：今天我以<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">江城学院</a>为荣，明天<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">江城学院</a>以我为荣。四年里，对于我的母校：<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">中国地质大学江城学院</a>，我始终怀抱感恩之心，可她呢？回报我们的是什么？除了失望还是失望。这个让我失望到底的学校，我已对你无语伦比。我这么好一孩子，就这么给废了。

<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">江城学院</a>，这个生活了四年的地，最后留给我的竟然全是失望与伤心，四年了，就不能在临了的时候给我们一点点的关怀？很难吗？其实我的要求并不高，其实你早已知道。我们沉默，并不代表我们懦弱，只是失望，失望到胃溃疡。

哎呀，我是乖孩子哦，主子爷，您就赏块糖我吃吧！之后我全听您的。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

