---
layout: post
title: 盘点2009春晚关键词
date: 2009-01-26 06:21
tags: [2009, 生命痕迹]
---
从1983年第一届春晚开始到2009我平生第二个本命年，打记事起，记忆里每年8点到12点都和家人一起守着电视机，磕着小瓜子，伴着欢笑声，渡过旧新更替的那段时光。

从“儿童强不睡”到如今“想睡而不眠”。最近两年甚至直观的感觉到春晚4个多小时太短太快，一晃就过去了，刚还是开幕式的新年大联欢呢，丫眨眼的工夫就难忘今宵了都。

可不，大姐的小萝莉都9岁了，字写得都比她舅强老多了。大姐也出嫁尽十年了，已经记不起来有大姐一起看春晚的那段时光了。

这人啊，越是长大越是没了童心，也自然就少了童趣。当你看春晚越来越没意思越来越不好笑时，说明丫越来越是老了。没有办法，春晚相声小品里的那么些个桥段、包袱、笑料使来使去也就只那么些个。见得多了，瞧的广了，也自然就没了第一次听到时的新鲜感了。就好比是听别人讲一自己听过的笑话，即便能笑的出来那也是为了尊重别人乔装出来敷衍的笑。

就说本山兄吧，甩来抖去的包袱总喜欢把一个词倒过来读：什么名人，她就是一人名。精什么辟，他就屁精。情调说成调情…

2009年是我的本命年，己丑牛年，本命年穿红裤头…春晚4个多小时听的最多的一个词非“牛”莫属了。牛年谁最牛？答：属牛的。

恩，下边是看完2009春晚，自己脑袋瓜里留下的一些关键词：

1.情调与调情

本山：苏格兰调情…
毛毛：不对，是苏格兰情调…

网上有人说：女人爱情调，男人爱调情…
我就想啊了：会调情就等于有情调？
又或者是呢：调情是要讲情调地？

2.小沈阳

小沈阳的名字故意被本山在小品表演中给带出来，为的就是宣传新人。这不“小沈阳”立马上了google热榜1月26曰0点更新的飙升搜索词，看来本山大哥培养接班人的苦心没有白费哈。网上说法叫：小沈阳接过本山的枪。明显的，不差钱小品中小沈阳的戏份被安排了很多，甚至让人感觉抢了本山的戏，不过，这也是赵本山的初衷：力棒嫡传的徒弟小沈阳。

3.煽情

《黄豆黄》中黄宏看到巩汉林从奥运现场带回来的国旗后，情节直陡急下，音乐响起，煽情开始。情节 过渡的太生硬，太死板，太教条，明显让人感觉是为了煽情而煽情。宏哥那两句词我道是记住了：洗澡停水，新车追尾。此处煽的是国情：对国家的情。煽的太过牵引，不自然。

《暖冬》中冯巩掀开桌布看到面人的那一刻，音乐响起，煽情开始。当冯巩说要请出他金屋藏娇的双眼皮歪脖树美人时，人们都在等一活人的亮相，可他一掀桌布，丫是面人，而且正是金玉婷。这里情节过渡还算可以，给人以意料之中的惊喜。在观众的鼓捣下金玉婷挺着脸等巩哥下口，巩哥抛一句：回家再说吧。（想起走西口中满囤兄弟发飙后巧巧哭着抱住他让他亲她一口，囤哥不耐烦的扔一句：晚上再说。难道这就是传说中的桥段？）此处煽的是爱情：爱人之间的情。煽的还算水到渠成。

《水下除夕夜》中队长老婆的录音带声音响起， 煽情开始。个人还比较喜欢这个小品的构思，先新闻联播接着天气预报下来焦点访谈。一开始那段新闻联播的标志性音乐很搞，还有那句：不要问我在哪里，问了我也不告诉你。此处煽的是爱国情：包括爱情、国情还有爱国情。

4.混搭

英伦组合宋祖英混搭周杰伦外加一小正太。 《本草纲目》混搭《辣妹子》。杰伦大哥2009的春晚可谓是红的发烫啊，自己讲不说，还被人翻唱：《我有点晕》中姜昆、戴志诚翻唱《我的地盘》；《团团圆圆》中翻唱《双截棍》。该不会是因为春晚前刚被炸到屁股的原因吧？

5.李彦宏

是的，你没看错，我也没写错，是要说说我们李家大哥。当导播的镜头给到观众席的时候，一似曾相识（我认识人，人不认识我）的头像直入我脑门深处，我反应了老久（模仿董卿在09春晚魔术表演中说戒指的那句：老贵了，传家宝）并回想到春晚间隙时段百度的广告才反应出来这是最近被cctv曝光了竞价排名涉嫌欺诈的那家公司的老总。哎…不容易啊，公关那个费，封口那个费，广告那个费乖乘的上缴，然后让你在我的地盘上露个脸。你们快看，之前闹翻了的那个谁和谁破镜重圆和好胜初了。你来我的地，我让你露个脸，算是彼此示好，至此之后，相安无事，永享太平盛世。

2009，己丑年（其实我自己不是很丑了），我的本命年，我骄傲，希望处处不差钱，有点晕可以，黄豆黄了也不打紧，咱还是要站起来捱过这个暖冬。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

