---
layout: post
title: 纪念那逝去的安逸
date: 2009-03-31 23:13
category: [工作, 生命痕迹]
---
最怕的是天明鸡叫，最喜的是上床睡觉。天明了，又是新一天的开始，可我却都还没有准备好要如何去面对呢。

就这样离开，离开这个安逸的处所，这个盘居了四年的城市：武汉。冒然的，将自己置身到深圳这个只在文字里读到过的陌生城市。在心中告诉自己，不能活得太安逸，要让自己有危机感；不能做温水中慢慢死去的青蛙，要像个枕戈待旦的士兵。

装好最后一件衣服，拉上背包拉链，扛在肩上惦量了下，还好，不是很沉。年轻就有这点好处，没有太多的负累，可以随时的背起行囊，起身出发。抽屉的锁终于承受不住钥匙反复的扭动，在离开的这个当口应景的坏掉了，坏得如此决然。这个点上很适合吟唱这句诗句来为自己送行：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。

走吧，走吧，去自己想去的地，找自己要找的人。

一直是个喜欢拖沓的人，非要等到被自己放任在绝壁的悬崖时才会感觉到危机已然四伏。前几天室友在看团长，我也跟着瞄了眼，刚好听到这句：死都不怕，就怕不安逸；命都不要，就要安逸。大爱这句，因为这句是我内心世界最真切的写照了。

3月24号收到深圳一家公司的面试通知，在Google地图上找了下从罗湖区深圳火车站到南山区公司的公交车线路，25号下午，人已经在了从武昌到深圳的T95火车上。临行前，没有通知任何人，其实不是不想通知朋友，只是觉得没混出个人样前还是保持黔默的好。

坐901车到火车站，买到票赶往候车室时，列车已经开始检票进站。上了火车，人很飘忽，想着正在发生的一切，连自己都觉得不可思议。周围的景态宛如在梦中一般，给人以虚无的真实感。

火车上，碰到两个值得着墨的人：用牙刷当筷子吃泡面的大叔和刚大学毕业在火车上推销东西的列车员小姑娘。

刚上火车时没有座位，自己和那位大叔挤在火车的通道里。大叔带着不知道哪里的浓重方言口音和我攀谈，我只是礼貌的点头然后用简单的几句普通话做回应，因为我基本上听不懂他在说什么。中途，大叔拿出自带的泡面，准备吃时才发现忘带筷子了，大叔向火车上卖盒饭的乘务员索要筷子不得，于是就用随身带着的牙刷当吃完了那碗泡面。看到此情此景，只觉到一股悲凉涌上心头，欲要言语却早已哑然失声。

然后说说那位小姑娘，她和我一年出生，也是今年毕业，毕业后应聘到了现在这个工作：在火车上推销东西。整天的跟着火车跑，没日没夜，然后一遍遍的介绍她要卖的东西给乘客。我们一圈的人在一起聊了好几个小时，我买了10块钱一对的积木。然后小姑娘耐着性子教会了我叠大小心连心，当时确定已经学会了，可现在只会叠小的心连心，用两个积木叠大心连心的方法却忘记了。我想说的是，我们这一届毕业的大学生已经做的很好了，放低了身段，努力认真地做着自己能做的事情。我们不颓废不愤青，而是靠着自己，在奋斗在拼博。

火车开出湖北省界时，发现手机没了信号，才反应过来，原来现在不是寒暑假，不能漫游的。手机没了信号，突然的就觉得自己已经被隔绝，像是被放任在了一片荒漠，四顾无人、孤立无援。

下火车，转公交（第一次时坐错方向），在要面试的公司的附近租了一旅店躺了几个小时养足精神，然后直奔公司面试。面试官是公司的老板，我是在一同事的带领下来到他的另一工作地蛇口律师事务所接受面试的。

官：请把简历给我。
我：对不起，我是在网上投的简历。
官：什么时候投的？
我：24、25号吧…
官：熟练地操作小黑（thinkpad笔记本）打开邮箱，迅速滚动滑轮扫视我的简历。地大的？
我：恩。
官：我一同学也是地大的，现在开一珠宝店，都是用麻袋装的。
我：笑，我们是没得比了。
官：同笑，江城是哪里？
我：江城就是指武汉。
官：（不停的接电话，然后来了一老总），你先出去等一下吧？
我：知趣的起身走了出去。
…………几十分钟过后…………
官：现在对你来说是一个机会，以后很可能接受你的户口。哪里人？
我：山西永济的，鹳雀楼就是我们那里的。
官：今天浪费了你很多时间，现在和你谈下工作的性质和待遇…
我：心想，有戏…
官：明天8：30到公司，先试用两天，我们要看你合适不合适这个工作，以及你对公司的忠诚度。
我：谢谢黄总，起身鞠躬走人。

为了节省一晚上18块钱的房租，从旅馆的标准房换到了特价房。晚上睡觉时听到有虫子啃食的声音，拿起手机一照，只见一只大昆虫同学正钻在我吃剩下的装花生米的袋子里宵夜。这个房子竟然没有窗户，要靠天花板上的一个通风柜来换气，人在屋里很是憋气。因为没有窗户，光线进不来，屋里整天都是黑漆漆的，呆不了几个小时就会感到压抑难耐。还是因为没有窗户，室内外的空气不流通，屋子里有一股很难闻的怪味，而且从外边一进来就会觉到闷热烦躁。我甚至在想，住在这样的屋子里，明天早上我会不会就这么去了？哎，教训哪，之后住店一定要看仔细了啊。

其实，这还算是好的，因为至少还有个地住，不用流浪街头。到了明天12点，房子到期，又要背着偌大的包四处转悠。我告诉自己，这一切都只是暂时的，撑下去，挺过来，总会好起来的吧。

一天天的过着，有今天没明天，钱越花越少，我开始焦虑，是不是一开始就已经错了？可又不能走回头路。我甚至开始幻想着走路捡钱与买彩票中奖这样不靠谱的美事来。

退了旅店的房子，一早背着个大包去公司，今天是试用的第二天，通过的话就可以签下来。今天（3月30号）和销售部的石小姐聊了半天，她真是忙，整天不在公司。她说当时愿意招我这个新人，就是想用我的空白思维来突破他们的固有思维，只要能找到目标客户。公司管的真是松，给你一台电脑，整天挂在网上，也没给定任务，反倒是有点不自在。

已是晚上的八点多钟，我还在找睡觉的地。然后打电话给墙壁上帖着的租房电话，再接着，看房，交钱（在街道的自动取款机旁交的房租），搬床，买被子。哎，想着都觉得奇妙，自己的小家就这样有了。一楼，靠窗户的房子，其实是一扇大窗户当了一堵墙的功能，窗户竟然可以从外边打开。换了把锁，再费了半天劲把门上的铲子钉好，让本来极度没有安全感的我稍稍心安了一点。开了一晚上的窗户，屋里边刚来时的那股发潮的味道终于淡了许多。虽然小屋简陋的简直不能算上个屋子，但也总算是有了落脚的地，就突然感觉自己好像在这个陌生的城市里找到的归宿感。之前一同学在他的日志写过，如果一座城市里有自己的亲人，就算这座城市还是陌生的，我们也会对她倍感亲切。

差不多稳定下来，赶紧打电话回家，因为实在不能再让老爸老妈为我操心。电话里，故作坚强地回着爸妈的话，其实自己心里都很虚，可以说压根没底，可说起话来却装得好像很有底气。

3月31号，填了公司的入职申请书。其间请一同学帮忙让老刘开实习证明，很是麻烦他了，这里也特地的说声谢谢，回学校时请吃东西。

明天愚人节，再过三天清明节，提前祝大家节曰快乐、一切安好。现今给自己的要求：努力的、尽全力做好当下的事，慢慢培养出自己的一技之长（必须要有的，要不靠什么吃饭）。然后是多读书，多写字。

对了，前几天搜自己的邮箱地址，才惊讶的发现之前自己参加的2009百度“搜索改变生活”征文活动获了优秀作品奖，还是小激动了一下（虽然本来梦想着拿苹果笔记本的）。现在就期待着那个奖品（百度的台历一枚）早点寄到。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

