---
layout: post
title: 回郭沛同学点名
date: 2009-10-12 10:55
category: [点名游戏, 生命痕迹, 郭沛]
---
1) 我的大名：小平
2) 我的生日：1985年10月15日（农历）
3) 谁传给我的：郭沛
4) 生日想要什么：笔记本电脑
5) 相信一辈子的爱情吗：恩
6) 近期压力最大的事：赚钱娶老婆
7) 未来想做的事：不做事
8) 最迟打算多久结婚：关键要看老妈还给我多长时间
9) 一定要死，希望怎么死：老死
10) 有没有知道谁的秘密：自己的算不
11) 你朋友多吗：还行，我人缘一向不错的
12) 情人节想做什么：两人出去玩啊，随便哪里都行
13) 难过时想哭的人懦弱吗：不，哭哭更健康吗
14) 想对自己说：小平同学，加油
15) 最喜欢的一首歌：最近喜欢听叶蓓的卡门
16) 最喜欢的艺人：誓死不当粉丝
17) 最喜欢的颜色：黑 白
18) 爱情是什么：我还不懂爱情
19) 你是个怎么样的人：请看qq好友印象
20) 最想大声的说什么：i am the king of the world
21) 放假最想做什么：什么都不做
22) 对感情有期待么：相当的有
23) 现在迷茫什么：赚钱娶老婆
24) 有没后悔的事：后悔自己怎么就没有后悔的事呢
25) 最伤心难过的时候你会做什么：睡觉，然后电话点杀一些同学
26) 现在时间：2009年10月12日 8时52分
27) 有没有你觉得厌倦的人：有，然后就无视他们
28) 最想做的一种职业：自由职业者（freelancer）
29) 觉得自己在心理上成不成熟：经常被人叫做小毛孩，不过我觉得自己挺成熟的
30) 如果我28了还没结婚，你们会觉得我不正常吗？：正常，如今满大街都是剩男剩女
31) 现实中中了头奖做什么：天女散花，我散钱
32) 毕业后最想做什么：哥们已经毕业半年多了
33) 引起失眠的原因：肯定是白天睡懒觉了
34) 什么事会让你很开心：冷笑话
35) 对传卷给你的人（郭沛）的评价：有才，有貌，有主见。善良，单纯（qq好友印象上的话）
36) 你们认识多久：我们是谁们？高二时我坐郭沛同学后边
37) 你觉得她对你重要麽：恩
38) 你与他的关系：他是谁？
39) 请问他的偶像：如上
40) 你觉得他的性格怎么样：如上上
41) 朋友在你心中重要不：恩
42) 睡觉前的第一件事：手机调离线
43) 你喜欢现在的生活吗：还行
44) 喜欢的季节：秋天
45) 你认为分手后的男女朋友还能做普通朋友吗：恩
46) 你想去的地方：最近想去华强北（有哈根达斯和城市画报卖）
47) 你讨厌什么性格的人：应该不会因为一个人的性格讨厌一个人，只要这人本质上不坏
48) 你最爱的人是谁：亲人哪
49) 最喜欢去哪里玩：随她
50) 你会常哭吗：现在少多了，小时候经常会哭
51) 你会常笑吗：每天都笑，哈哈哈
52) 最让你遗憾的事情是什么：遗憾自己怎么就没有遗憾的事呢
53) 是假期会睡到几点：最早中午11点，最晚下午6点，因为前天晚上通宵到早上6点才睡
54) 喜欢吃辣椒：还行
55) 你很自恋吗：那是相当的自恋哇
56) 这个问卷的问题多不多，有没有让你不耐烦：还好
57) 你喜欢吃什么：水果
58) 为什么爱情总是一些人生活的主题？：都说了我不懂爱情了，还问？哈哈哈
59) 现在幸福吗：还行
60) 对女博士怎么看？：真是好学生
61) 遇到无耻的人怎么办呢：无视
62) 怎样对待爱情：好好对待
63) 你的理想恋人是什么样的：这题三言两语说不清楚，改天开一新贴来回答
64) 如果时光倒流你要做什么：做个女人，嫁给像我这样的男人
65) 你有机器猫,你会向他要什么(只能一样)：再要一只机器猫，让它们俩在一起玩
66) 你会一辈子没有外遇吗？：内遇都还没呢
67) 你觉得什么是幸福：懒羊羊说，幸福就是吃饱了撑着去睡觉
68) 我（郭沛）在你的心里是什么样的印象？：回看35
69) 你近五年的人生规划是什么？：赚钱娶老婆
70) 在未来的某天我们一起去某个地方旅行，你愿意同行么：why not？（取自新东方老师爆笑语录）

哥们我就不点名了，因为小平同学最怕自己以后混成老师，每天都要点名，而小平同学最讨厌老师点名了（因为老师点名时我多半还在寝室睡觉），如果在这里点名的话小平同学不就成了自己最讨厌的人了？为了避免这个悲剧的发生，哥们就不点名了，点名游戏到此结束GAME OVER…同学们下课吃饭了！

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

