---
layout: post
title: 追求信
date: 2009-02-22 19:28
category: [爱情, 生命痕迹]
---
今天，在开水房，又一次偶遇了你。我是真的真的很想很想靠近你，冲你打声招呼，然后再装出很惊奇的样子和你寒暄句：啊！打水呢？真巧啊…

可是，我没有勇气这样做，我默默的移步到旁边，压抑着内心的躁动，故作镇定的自顾自的打我的水。这时，你已经接好水准备起身离开了，我更加的急了，止不住的心跳加速。我赶紧将水调到最大，接满后使命的冲出开水房试图还能看一眼你的背影。

一身白色上衣，一袭黑色长发加上舒缓而又优雅的步调怎能不让我陶醉？在我还在如痴般的品尝你的美丽时，你的背影却又淡出了我的视线。这时，我赶紧扵着水壶冲上我们寝室的二楼，登高远眺。还好，在二楼过道的窗口，又望见了你，虽说你的身影变的愈来愈远，愈来愈小，可是，我却感到很满足、很幸福。你走后，我独自凝立在窗口边，惆怅、感伤、失落一股脑的直涌上我的心头。我恨，恨自己没有勇气向你开口说爱。以为，随着时间的流逝我会慢慢的将你淡忘。可是，我错了，错的一塌糊涂、一败涂地。

对你的好感始于大一的马哲课上，当时，你就坐在与我仅有一个空位之隔的旁边。那次你参加英语演讲比赛，我在台下静静的、默默的为你加油。记得那次我日语考试作弊被抓，我看到你看我的眼神时，恨不能直接找个地缝钻进去。还有一次，那是一个夏曰的午后，我独自一人在教室里自习。然后，你恰巧也来这个教室看书。空落落的教室就只有你和我，我们就那样坐着，一语不发。我是多么多么、多么多么的想要和你说说话，可是，我愣是开不了口。

就这样，一次一次，我们碰面，相视一笑，然后各自走开。每一次错过后我都在心中暗下决心，下一次，下一次一定要主动上前要下你的联系方式。可直到现在，我手机通讯录里依然只是存着你的名字却没有你的号码。我依然只能是通过邂逅来与你相见。

对了，还有一次，我的口语课上。我正准备唱郑钧的私奔时，你神奇般的出现在了我上课的教室。我当时就在想，难道这就真的是缘分？注定了你会与我私奔？哎…不知你当时听我唱时是一种什么样的心路历程？我也想像着要是你对我也是像我对你一样那该又多好啊。我承认，我暗恋你，而且是将尽四年之久。

最近，要写论文，你的指导老师竟然和我的是同一个老师。然后，第一时间，我就跑去我们论文老师建的论文指导的QQ里找你的QQ号码，可惜的是，你并没有加个这个群。

那次听力课，你和听力老师聊天，我从旁边得知你有个在当兵的弟，嘿…我在家老小，有两个姐姐。

我是一个被动又不善表达的人，一次一次的我想要找机会对你表白，却都在最后一秒放弃了。因为你是那样的优秀，拿奖学金，当班级干部。而我呢？每次考试都要挂科。

我告诉自己，就在今天，用这封书信的方式，说出我对你的爱。可是可笑的是，我连你有没有男朋友都不知道。不过每次看到你，你都是一个人在一起，我就暗想着，我还是有机会的。

嘿…让你见笑了，不知你看到这里是否能知道我是谁。我的名字叫※，外院经贸六班的。留下我的联系方式，QQ：※
手机：※
无论你选择将我淘汰，待定，或者是入围，都希望你能给个回信我。就算我们有缘无份，能和你做朋友我也很开心的说。

我之前听我们班女生说，用这种方式追女生是不行的，只会吓跑别人女生。唉…可是我又实在想不出除了这种方式我还能用什么方式。我怕自己就这样一错再错下去，将永远的没有了机会。还不如直接一点，是死是活，就交由命运安排吧。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

