---
layout: post
title: 缺乏安全感
date: 2009-09-30 08:43
tags: [生命痕迹, 病]
---
来这边第一次感觉到冷，雨落在腿上，冰凉冰凉的，于是赶紧的换掉短裤，套上长裤。来这边时就买到一凉席被子和枕头，没买到褥子垫床，昨晚睡凉席竟然感觉到冷。刚才翻出从学校带过来的床单铺在凉席上，躺下，稍稍的感觉到一些暖和。前几天还在为搬到关外晚上睡觉没空调吹而沮丧，现在，一丝从窗外吹进来的风落到腿上都不禁要在心里打个冷颤，赶紧的拉开被子盖住，然后蜷缩起来。前不久还准备买一短裤加凉鞋的，现在看来是没有必要了，买一长袖倒是真的，奇怪的是我 之前在学校穿的长袖都哪里去了，怎么一件也没有带过来？

最近安全感严重缺乏，身上不敢多带钱，总怕会不知不觉的就掉了钱。于是就想着把多余的钱存到招商的卡上，而刚好招商卡又开通了网上银行，于是我又开始但心万一我银行卡密码被黑客给盗了怎么办？你想啊，现在的网络多不安全，什么木马啊病毒啊的多猖逛，万一我的电脑被黑客给控制了，成了肉鸡，那哥们辛辛苦苦大半年，还不得一夜回到解放前？无奈，为了安全起见，哥们索性就又办了张邮政的卡，把大部头的钱都放到这张卡上，按理说这下总该安心了吧？可哥们又在想，这万一哥们的银行卡和身份证不幸双双被偷，那小偷岂不是可以先挂失再用我的身份证更改密码然后把我的钱取掉？本来说十一要买一笔记本的，可又一想，不对，这万一刚买了笔记本就被小偷惦记上怎么办？这俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记。哥们是越想越没有安全感，那叫一个闹心啊纠结，整个人惶惶不可终日，寝食难安。

哥们安全感缺乏其实是有原因的，之前在南油海晖11A时从来没 有这种感受，自当搬到关外就开始缺乏安全感。那次吃饭，听厂子里的一大姐说我们这边经常遭贼，已经被偷过好几次了。自从听到大姐的话之后，哥们更加的没了安全感，那天回去之后就把窗户给锁死了，然后现在每次出寝室都要把门推好几次，以确认门已经被锁好。本来哥们就怀疑自己有略微的强迫症，现在好了，终于可 以确诊了。

说起安全感，哥们对于数字那是一个变本加厉的缺乏安全感。

举例来说明：

1、高考涂准考证时会从头到尾的对上N遍，再从尾到头的对上N+1遍，才会稍微的放下心，等到考试结束交了试卷还会在心里嘀咕，万一，那什么，要是，如果，不小心准考证号涂错了，哥们岂不是会死的比狼牙山五壮士以及邱少云同学还要惨烈？
2、记一个电话号码时会向对方反复的确认好多次，不过还好这个可以通过打对方的电话来验证，电话通了，就证明了号码没记错。所以哥们每次都要打过去才放心，不然就算号码记得是百分百的正确哥们也会觉得心里不踏实。
3、到银行，特别是自动取款机上转账时，号码会被我对上N+N多1遍，想着要是一不小心把钱汇到别人的卡上，那又该如何是好？上次在取款机上给二姐打钱，在哥们对完号码确认无误按回车时系统提示，您的操作已超时，笑。当时要不是我后边有个美女同学急着要用取款机，哥们肯定不能够在系统规定的时间内把钱打过去。

为了能睡个好觉，哥们在网上google了一番，然后又打了招商的客服电话95555，才意识到自己之前的但心是多么的可笑，无知的可笑，哈哈哈。

首先说招商的网上银行。大家都听说过网上银行和电脑绑定的事吧？意思就是你只能在初始认证了文件证书的那台电脑上使用网上银行进行转账或者付款，要改换或者重装电脑都必须先进行文件证书恢复。也就是说有人想盗用你网上银行卡上的钱必须在你这台电脑上操作（物理上占用，或者远程控制你这台电脑），或者得到你的文件证书，但就算以上条件具备了，他们没有密码（包括登陆密码和支付密码）也是取不走你的钱的。再者文件证书恢复过程中还必须知道你设定的提示问题，就像QQ密保一样。这样说起来，哥们就放心多了，你想啊，要是网上银行真那么不安全，怎么还会有那会多人用？

再说身份证和银行卡一起丢失的情况。小偷可以用你的身份证和银行卡号码挂失你的银行卡，但解挂的时候必须是本人持身份证再可以重设密码的。所以，除非两种情况发生，是不用担心身份证和银行卡同时掉了之后卡上的钱会被人取走的：

1、小偷和你长得忒像
2、银行小姐看走眼

第一种情况就只能说哥们你实在太点背了，千不该，万不该，不该长得像小偷，哈哈哈。而就算第二种情况发生，也不用担心，因为那是银行的责任。再着说，除非那个小偷是个笨偷，才会拿着身份证去冒领你卡上的钱的，因为取款机和银行的柜台都装有摄像头，小偷去取钱就意味着自投罗网，好多笨偷都是因为取钱时被摄像头拍个正着才落网的。还有就是银行卡挂失后会，7天内账号是被冻结的，我们可以利用这段时间补办一张身份证（可以办临时身份证，最快一天就可以办下来）来解挂，再通过重设密码取出卡上的钱。

喷完这篇，哥们那缺乏的安全感终于又失而复得了，现在可以睡个好觉了先，哈哈哈。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

