---
layout: post
title: 深圳关外，那是一个关外
date: 2009-09-21 16:40
category: [深圳, 生命痕迹]
---
从南油大厦出发，沿着南海大道直奔，过了海王大厦、海雅百货。再前行，沿途经过深圳大学、研祥科技、腾讯公司、ZTE中兴。过西丽镇出白芒关就进到了石岩镇，哥们现在呆的地方就是石岩。白芒关是关内关外的分界，一出关口就可以看到一个很大的广告牌：石岩公学。去哥们现在混的地儿的路上要经过一个学校：上屋小学，上屋小学属于石岩公学的小学部，刚好哥们一大学同学就在上屋小学教书育人。我现在住的地方离上屋小学就10分钟左右的步行，哈哈哈，真巧。

哥们之前一直把白芒关当成是南头关，这几天过关过的次数多了终于分清楚了白芒关和南头关。331公交车过南头关去福永方向，宝安机场就在这个方向，332过白芒关，到石岩、龙华方向。福永在石岩的左侧，具体是左上方还是左下方就不清楚了，明天google地图一下先。说起南头关，想起一事：上次哥们去小叔那里（在南头交通局附近）坐331回南油时过南头关，被检查了身份证再通的关。笑，因为只有非深圳户口的暂住民才可以“享受”下车被检查身份证的待遇，而深圳户口的非暂住民就可以安逸的坐在公车上理直气壮、趾高气昂的顺利通关。哥们就纳闷了，为什么这帮人就可以成为“免检产品”，为什么往往出问 题的产品都是免检产品，比如3只鹿奶粉。人 人 平 等 原来也只是个口号，就像 共  同 富裕一样。想到一句网友解释 共 同富 裕的话来：让一批人先富起来，然后消灭后富的人，最终实现共  同 富 裕。之前和我住在一起的一法律专业的同学说起自己过关被查身份证的事情时突然变得很群情激奋，他说他那天就坐在车上没下车接受检查，而且冲着警察同学喊了话。我说：第一次都会这样，因为不习惯，习惯了就好，那同学没有做声，只感觉他那团怒火中烧了好久才退烧。哥们上次去工行办卡：小姐：身份证带了没？我：带了。小姐：是深圳户口吗？我：不是。小姐：有社保卡没？我：没有。小姐：有居住证没？我：没有。小姐：有公司收入证明没？我：没有。小姐：对不起，我们不能为您办卡。哥们甩了甩头发，出了工行大门，来到招行，出示了身份证，顺利办到卡，然后免费开通了网上银行。后来和同事说起这事，同事说：工行是国有银行，招行是商业银行，不一样的，我想了想：对呀，我怎么就没想到呢？扯远了，接着说关口，过白芒关时，陈大哥（我同事）说，白芒关这个地方也会有人住？白芒，白忙啊。听到这里，我觉得甚是有理，因为哥们我想到了杨白劳同学。

昨天和今天哥们免费客串友情出演下搬运工（搬家公司）的角色，两车大货车的货，下11楼，上货车，到地儿后再卸货，一个字，累。陈大哥说，不能说累，要有公司荣誉感，我好好想了下这五个沉甸甸字，第二次觉得甚是有理。昨天拉东西过来，经理请吃饭时哥们把背包忘在了吃饭的地，还好有惊无险、失而复得、物归原主。后来想了想，为什么会忘东西呢？这时哥们打了个酒嗝，哦，知道了，原来是脑子进水了，而且进的是酒水，再而且是啤酒：什么老金威啊、老青岛啊、雪花啊、山水啊的。对了，上次同事请我喝啤酒，山水的：我：（一脸茫然迷惑的样子）明明是山水啤酒，为什么酒瓶上打的是青岛的字样？同事：开始笑。我：（想了一会）哦，我知道了，这个酒瓶是收破烂的人捡到后卖给了山水啤酒然后打了个山水的纸标签就开卖了。同事：（使命的止住笑）小李啊，你是真傻还是装疯卖傻？你太可爱了。山水啤酒是青岛啤酒的一个品牌，就好比娃哈哈不单只做娃哈哈还有营养快线这个品牌啊。我：看了印着山水字样的标签，上边果然写着青岛啤酒有限公司。哎，这次哥们的脸算是丢大发了，头发短了，见识也跟着变短了？哥们在这边除了喝啤酒（多是老板请吃饭时喝），就只常喝营养快线，营养快线有原味的、菠萝味的、香草淇淋味的。三种味道的外包装也不一样，主要看瓶盖，菠萝味的瓶盖是红色的，其它两种味道的瓶盖是黄色的或者橙色的，对不起，哥们分不清是什么颜色。三种口味其实都不错，有时觉得菠萝味的最好喝，有时又觉得还是原汁原味的好喝，又有时却喜欢喝香草味的，但不管什么味的，一定要冰冻的才好喝。超市营养快线卖3.5，但没有冰冻，所以每次哥们都宁愿在外边的小店买4块一瓶的，因为小店里卖的营养快线都是放在冰箱里的。其实想来，自己是真傻，完全可以去超市买3.5的然后拿到公司的冰箱冰冻，不过有一点不好就是哥们要做好打开公司冰箱时营养快线不翼而飞的心理准备，哈哈哈。一开始喝营养快线是为了省个买水杯的钱，后来慢慢喝上了瘾，现在已经喝有一大半的原因是赌气，因为哥们喝了上百瓶的营养快线了还没中过奖。哥们现在慢慢喜欢上了和其正凉茶，关外只要3.5一瓶（关内4块），现在是营养快线和和其正都喝，等营养快线喝到奖后就改喝和其正，和其正喝到奖后再改喝营养快线。对了，上次买雪花啤酒，结果中奖，再来一瓶，所以之后雪花啤酒是不能喝了。现在哥们还有一远大的目标：把市面上有奖的饮料都喝个遍，而且都要喝中奖为止，等到那天把所有的饮料都喝中奖了，哥们就改喝矿泉水，哈哈哈。

今天是在关外石岩的第一个晚上，下午天快黑那会在万联附近溜达，最直接的感受是关外的人，真多。于是哥们就想啊，为什么会这样？按理（人都是趋利避害的）说，关内的人比关外的多才对呀？哥们于是就想通了，关外的人多是因为关外的汽车少，人们都走路溜达，所以就感觉有好多人。而在关内，人们大都开车溜达，所以关内看到的是更多的车与更少的人。所以说，关外人多是假象，因为我自己是人，走在人堆里，看着自己的同类，就觉得有好多人。如果我们站在车的角度去思考，在车眼里，关内给它的直观感受肯定是车多，因为它也只能看到自己的同类，就像我们觉得关内人多一样。

下面哥们列下关外的好处：

1、租房子便宜且房子大
2、吃喝用的东西相对便宜
3、停车随便停，而且不花钱
4、晚上睡觉安静，不比关内马路边的房子
5、没有太大的压力，比如哥们在关内看到奔驰宝马就会…
6、环境好，空气好
7、到了关外，想起了我们的永济市和纸坊街
8、不用出物业管理费

当然要说说不好的：

1、脏
2、听说治安差些
3、半天没看到一家银行
4、没什么玩的地

其实说起来，在哪里哥们都无所谓，关内关外都一样，生男生女都一样。哥们现在就像是被甩出去的石子，爱怎么飞怎么飞，掉到哪是哪儿。哥们之前在关内住的是南油大厦旁的海晖大厦银波阁11A，听说要买下哥们住的那套房子要100多万，这么说来哥们也算是住过高级房了，哈哈哈。出了银波阁右拐有一家洗脚的地，叫艳阳天，艳阳天的旁边是嘉旺城市快餐。哥们住的那幢楼过街道对面有一家K歌的地：现代元素，还有打台球和乒乓球的地：桌球会。附近还有两家有名气的餐厅：毛家（毛泽东他老人家的家）、湘江老厨（余秋雨大师题名哦）。不得不说的三家超市：信合春天、新一佳、人人乐，排名从近（离公司距离）到远，价钱由高及低。上面提到的娱乐消费场所，哥们就去过三家超市，吃过嘉旺的外送快餐。说这些的目的是想说：关内环境设施再好跟哥们我的关系其实不大，有消费的地没钱消费和没有消费的地性质是一样的，哈哈哈，所以哥们反而觉得关外更适合现在的我：远离闹市、深居简出、遁入空门（开玩笑的，哈哈哈）。

新一佳门前和二楼天桥上吹风的日子，海雅百货天桥下发传单的情形，登良路上的那家快餐店、麻辣烫以及炒米粉，万店通里的营养快线（三种味道分开装 的），海王大厦的蛇口律师事务所，怡海花园租住的那间不足10平米的小房，负责我发传单的何老师，海王大厦B座管理员警察阿姨路姐。这些生活过的印记以及 人们，哥们不会忘记，谢谢。

南油，再见；石岩，哥们来了。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

