---
layout: post
title: 李氏春秋
date: 2009-05-08 00:30
category: [生命痕迹, 老爸]
---
今天和家里边大爸那边的二姐（晓霞姐）在qq上联系上，因为当时还在上班，就没多聊，互留了手机号码就结束了交谈。她说：短暂的交流，我感觉你看待社会的态度还不错。能听到这样的评价，打心底里边高兴，因为看了她刚写的一篇日志才知道，原来之前我给她的印象是：固执，孤僻，她甚至担心我能不能适应这个社会。

能在这么短的交谈中改变晓霞姐对我的看法，足见交流与沟通对于彼此间的了解与认知是多么的重要及必要。我得承认，我曾经很固执、也很孤僻，不过那都是初高中的事情了，自认为上了大学之后性格已经变得很好了，虽然有时候还是控制不住会乱发脾气。也难怪晓霞姐对我的印象还停留在固执与孤僻阶段，因为之间已经有太久太久没有谈过话、交过心了。误会与隔阂，代沟与距离，都是缺乏交流的结果吧？

最近在玩（不得不承认，我是一喜欢贪玩，喜欢恶搞的人）QQ的好友印象，还差点因为一句不检点的话得罪了一很要好的朋友。因为我给她的QQ好友印 象评论中说她脾气很。。。这让她感到很委屈（她觉得她脾气不。。。），好在下午打电话解释清楚后，才得以冰释前嫌、和好胜初（不要臆测，是像哥们的朋友）。这件事后我才领悟到：1.原来每个人都很在乎亲人朋友们对自己的印象；2.不能拿自己对好友的印象来开玩笑恶搞，再好的朋友也不能。

所以说看到晓霞姐对我的印象有了转变后很是高兴，打心底的高兴，因为每个人都想尽量留给给别人好的印象。现在才发现，原来我自己也很在乎亲人朋友们对我的印象，并不是虚伪到想要每个人对自己都有好印象，只是至少对我的印象中不能包含有误会与隔阂。

说起来，我这个qq号码还是上大学前晓霞姐给的呢，聊完天后发现自己被加到了一个qq群：李氏春秋（晓霞姐建的）寓意就不言而喻了，是要加强我们兄弟姐妹们的联系与沟通。

我们都是有血缘关系的亲人，这句话是前几天去小叔那里，小叔提的最多的。那天去小叔那儿，小叔和小姑在厨房忙里忙完的给我做好吃的，我说：我来这 里什么也不做就只知道混饭吃，小姑说：你的任务就是负责把饭菜吃完，你今天表现很好。可不是吗，那天为了表现好，结果我直接吃撑，结果的结果是走不动道。那天在17楼的阳台上，和小叔聊了很多，说到了他毕业后十几年走过的酸甜苦辣，说到晓炜哥之前在他这边呆的趣事（小叔之前和日本老头合伙开过一餐馆，晚上关门后他和晓炜哥吃600多块一盘的牛肉），还说到了我未来要走的路。小叔说他人生的每一阶段都有一个参照物（其实是参照人，就是找个成功的人做为自己奋斗的目标），我现在给自己找的参照人是小叔和一同学她哥。

老早和凤霞姐、晓炜哥（也是大爸那边的）在QQ空间上交流过之后就想写些事关亲情的东西出来，一直拖着。用一同学的话说是想让感情有一个沉淀的过程，今天，我觉得是时候了，和晓霞姐聊完天后就觉得有太多的话想要表达。

凤霞姐当妈妈了都，从她写给笑笑的日志中看得出她是一很用心的妈妈。她说人做了母亲后会变许多，变的容易满足，变成温水中的青蛙，只图个安逸。 其实，我倒是觉得，到了凤霞姐人生的这个阶段，应该是停下来享受安逸生活的时候了，就算是为了孩子也要应当这样，没哪个母亲愿意让自己的孩子在动荡中过完他/她的童年。能够想像人有了孩子之后想问题的角度就会变很多，年轻时想的是我要如何如何，当了母亲后想的是孩子要如何如何。写到这里突然蹦出一个怪念头：人这一辈子，到底为个什么？

晓炜哥为了女朋友从深圳奔到了北京，这份勇气…哎，以后要学着点了。今天在QQ空间里收到一条留言，点到她空间一看，地点：北京，共同好友：李与雨的李（晓炜哥的QQ空间名称）。看到这些就已经猜的8、9不离10了，去了她日志瞧了下，果然是…我回复她留言开玩笑说：要怎么称呼你呢？想想自己走过的路，多少都留有晓炜哥的痕迹，甚至可以说是在重复他走过的路。他读文，我也读文；他不考研，我也没考；他毕业来了深圳，我竟然也是。难不成之后也会因为女朋友去到另外一个城市？会是北京？我虽不迷信，但我信命，我是一彻头彻尾的宿命论者（fatalist）。老妈在家时说的最多的话：看你晓炜哥如何如何，可能也是受了这句话的影响吧。不过我的确没有要重复谁走过的路的想法，没办法，谁让咱晚出生一年，不过现在觉得做小弟也还不错：有大哥罩。前几天晓炜哥在我的空间留言说，我成长的比他快，其实也可能是我走的是他曾踏过荆棘之后变成的坦途，所以更容易走些吧？

前几天老爸生日，大姐（变霞姐），二姐（李霞姐）先后发短信，打电话通知我记得给家打电话。哎，每次老爸老妈生日都是两个姐姐提醒的，可能是受家庭氛围的影响吧？因为家里我是老小，平日里什么事都不用操心，大事有爸妈做主，完了还有大姐二姐挡着，于是就养成了依赖心理，对什么事都不上心。出来学校之后再知道这样很不好，工作了，没人管你在家里排行老几，也没人像之前大姐二姐那样照顾你，什么事都要自己独自担当。这就是所谓的独立吧？所谓的蜕变吧？

想想也是这个道理，家里的老大往往懂事的比较早，因为他/她不仅要想到上边的父母，还要考虑下边的小弟小妹，没有人可以依赖，长而久之，就养成了独立性格，不像我，养成的全是依赖心理。拿我家里来说，大姐在家操心是最多的，有人问她为什么长不胖，她打趣说是操心操的，哎，现在想想，真是这样。都长这么大了，每次过年还拿大姐给的钱，今年又帮我买了几件衣服加一双鞋子，大姐说你快工作了，以后就没机会给你买东西了，这是最后一次。上大学的手机是大姐买的，还有大学里一没钱了也是大姐第一时间给打过来。我看来，我们家仨孩子里边，大姐是最聪明的，脑子好用，会说话，会为人，会做事。大姐刚在城里买了房子，过年时和二姐去那里住了几天，姐夫人很好，婧婧也出落的快成大姑娘了也算是到了人生的稳定期了吧。

和二姐一直和不来，一次二姐看卦相，说我们两人一个是火性，一个是水性，所以注定了水火不容。不过这个一直到了我上大学之后就中止了，之前是因为我脾气太坏，动不动吹胡子上眼，没有男人应有的大度与包容。可其实，一直都是很佩服二姐的，只是当着她的面不好意思夸她。在朋友面前提到二姐时我都是神采飞扬的说：我二姐现在我们那块（太原）读研，她高考没考好，读的是专科，然后升本科，最后考上研究生；她四级考了4到5次，最后终于考过了；她。。。说这些时，朋友们都会投来艳羡的目光，这让我感觉好像这些成就是我自己取得的似的。现在和二姐的关系已经处的很好了，提到之前的事，彼此会心一笑，都说是之前是自己不好。

之前听过一个词：丫鬟心态，现在想想自己真是这样一猥琐的人，在自己家里是小弟，所以就没养成大哥的心态与做派。可其实自己是有小弟小妹的，只是自己没有摆放好自己的位置，只在比自己大的兄姐面前把自己当小弟，要求他们照顾自己，却没在比自己小的弟妹面前把自己当大哥，去照顾他们。说来真是，惭愧哪，惭愧。大姑小姑那边，盼盼，林林，发发，君娃，都是我应该去照顾的弟妹，可扪心自问，自己什么时候像兄姐照顾我那样去照顾过弟妹们？这个心态要改，必须的。从现在起，让自己变得强大，去照顾应该照顾的人。

今天晓霞姐和凤霞姐在日志里边同时提到了自己昨天梦到奶奶的事，自己之前也一直做过一个梦，现在想起都还很清晰。梦中我要从家的大门出去，还未及开门，奶奶突然开了门冲我扑了过来，然后就吓醒了。我不知道这个梦有没有什么具体的含义，也不想去探究这些，我只知道，我是想奶奶了，奶奶也一定是太想我了，才选择了扑上来这么极端的动作吧？

看两个姐姐写的日志，心又回到了四年前的那个早上：哭，伤，不能接受，泪，悲，绝望，痛，这不是真的。那个早上可能是一生中感情最纠结的时候，满腔的情絮无处寄托，只能选择不停的哭泣，不停的落泪，到虚脱，到无力。

奶奶走后，适应了好久好久才让自己慢慢接受这个现实，奶奶确实已经不在了，不能像从前那样，给盼盼或者林林几块钱，让他们到村头那边的小卖部去买一堆雪糕回来，发给我们吃。想到了每次过年，我和爸爸在贴完了我们家这边的春联后搬着凳子，拿着春联浆糊还有扫帚，来到奶奶住的大爸家那边，很认真的在奶奶的指导下把春联贴好。奶奶走了之后，就好几年都没贴过春联了。记得，是个晚上，我和老妈吵嘴，在黑漆漆的夜里赌气跑出家门，老爸想到找我的第一个地就是奶奶的坟地，我出去后想到要去的第一个地也是奶奶的坟地。可是走到一半我就改变了方向，因为我怕奶奶看到后会生我气，说：你这个孩子，怎么这么大了还不听话。想到这里，刚和老妈赌气的事也忘的差不多了，于是就自讨没趣的回了家。

奶奶信佛，听爸说奶奶是在一次大病治愈后开始信的佛，可我知道，奶奶求佛为的不是自己，而是她带领下的我们李氏春秋的所有子孙后代。人总是要找个精神支柱的，不然要靠什么去支撑这一大家子？奶奶走了，她看着我们一个个的从小长到大，姐姐的小侄子小侄女也都越来越懂事了。我们这一代，应该都只会生一个子女，这样传承下去，大家子慢慢的就变成小家子了，也不会有像我们现在这么多的兄弟姐妹了吧？所以现在，趁着都还有兄弟姐妹的时候，大家都要好好相处，好好珍惜，因为李氏春秋的未来还等着我们去谱写呢。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

