---
layout: post
title: 情人节乱语
date: 2009-02-14 22:09
tags: [情人节, 生命痕迹]
---
哎，可能仅仅是因为一个人呆得久了，又不能对着镜子自问自答。所以就会无端的多出这许多过剩的思维，如果不用笔写下来的话，很可能会因思绪积虑而生出心理疾病来。

越来越觉得写字就像是母鸡下蛋，不写下来就严重的感到憋得慌。

又可能是阅读的多了，想的多了，自然就会思维过剩。人说写作是最好的锻炼思考的方式，对于这句，也是最近才深有体会。

大概一两年前吧，看到韩寒同学说过：灵感就像是公共汽车，你等它的时候它就偏不来。这句话是说灵感是可遇而不可求的。而在当时，我是不相信有所谓的灵感的。能写出来就是能写出来，写不出来就是因为肚子里没货。这就好比是拉屎，肚子里没有东西是拉不出来的。写不出东西怨自己没有灵感就好比是拉不出屎怨地球没引力。

可现在，我相信真的是有灵感这东西的，就好比相信地球有引力一样。我理解，灵感就是你突然拿起笔（就像英雄中能画出预示未来漫画的画家）写字，至到将脑袋中的所想所思全盘的转化为文字。且这个转化过程是自然而然没有丝毫停顿与阻滞。这可能就是所谓的一气呵成、倚马千言吧？

我在网的这一边悄悄静静的关注着你。搜索有你留言的所有帖子，试图走近你、熟识你。

这时，真的是会觉得自己很傻。不禁自问：这都是在做什么？不应该啊，我有太多的事情被搁置在一旁来不及处理。可是打开firefox后却无意识的自顾自的去百度、google中搜寻关于你的一切，以期能有新的收获。

正处的这种状态是病态还是中邪了？又或者，我也仅仅是出自对于陌生人神秘感的猎奇？因为之前有过仅凭借着搜索引擎收集来的信息利用密码心理学猜出人QQ密码的经历。

我要用文字记下我现在的状态，然后反过来看自己写的东西。期求能用这种方式跳出自我的局限、看清自己。

写博客到现在越来越觉得自己能胡想乱语。有时也很奇怪，明明也就只是一个很小的感触，放诸到笔端就能被我码成千字的鸿文。套用一个经常在博客中用到的一个词形容就是太能絮叨。难道这就是母鸡下蛋前的那一段咯咯咯的乱叫？

看了那么长别人的博客，写了这么久自己的博客，以为阅读与理解能力会更上一层楼的。可刚去做了篇专八的阅读理解题目，才发现：水平依然很搓（cuo2）。人说语言是相通的，我怎么看到的中英文相差的如此之遥远。因为看的是中文博客，写的也是汉字。

额…这该如何是好呢？

对了，今天情人节哈是。额，不知怎么就想起了光棍节。我理解情人节对于我们这些光棍们其实是最无情的隐喻。再其实，也还好了，现在看事情越来越淡然了。

我的爱情史总会有续写的那一天吧？

想起来梁静茹姐的那句歌词：（这句要用唱才有感觉）爱真的需要勇气，来面对流言蜚语。我想，至今那些单身如我的朋友们仅仅是少了那份爱的勇气吧？又或者还没有准备好要来一段轰轰烈烈的爱情？再或者与生命中另一半的缘分还未到（如果真的有缘分的话）？

近来的天气，阴沉寂闷。不是已经早就立春了吗？不是要面朝大海，春暖花开的吗？可又想起一词：乍暖还寒。现在武汉的天气直给人一种炼狱的苦躁。

还好，有网络，能够救赎我受伤着的小心灵。可理智告诉我：不能让自己太沉溺于虚拟的飘渺世界，这样只会与现实背离的越来越远。

点鼠标的右臂现在好像稍一用力就会从身体上脱掉似的。克制，一定要克制。

脑袋中的怪想总算被我倒干净然后变成这些乱语了。

额，停笔，停笔。顺祝各位来小地的朋友：快乐情人节。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

