---
layout: post
title: 陈大哥
date: 2009-09-23 15:36
tags: [2009年, 生命痕迹]
---
陈大哥，82年人，两个女儿的爸，其老婆大人和我同年，小平同学的同事兼室友兼饭友兼哥们兼上司兼师傅。我经常开玩笑叫他小陈师傅，他叫我小李师傅，一次我对陈大哥说，你要是姓康该多好，我就可以叫你康师傅了。陈大哥很瘦，他身高比我高1公分体重却比我还轻5到6斤，想一想小平同学那苗条的身段就知道陈大哥有多瘦了。陈大哥是江西瑞金人，讲客家话，和陈大哥呆久了哥们我差不多已经能听懂8成的客家话了，然后再根据说话的语境和当时的状况猜测剩下的2成，基本上就可以全部听的懂客家话了。他们把我叫诶，把钥匙叫锁匙，有意思的是他们的有些用语和我们的永济方言发音很像。

想我刚来公司就是陈大哥带我去海王大厦找老板面的试，后来彼此混熟了之后，我还老提这件事。陈大哥开玩笑说当时要不是他看我比较懂礼貌肯定不会带我去面试的，而是会直接说公司已经不招人了，然后让我走人，这么说来陈大哥对我可谓是有知遇之恩了。中途好多次都是陈大哥帮着我在老板面前说好话，不然哥们早就闪人了，不可能在公司混到现在。不过事实证明了陈大哥留下我的决策那是相当的有先见之明，哥们现在已经成了公司的主力队员了，偶尔也可以有资本嚣张（陈大哥开玩笑说：小李现在是越来越嚣张了）一下。自哥们来了之后，公司的效益就越来越见好，前几天还和陈大哥开玩笑说都是因为我来了之后他沾到了我的福气才使得他腿上的骨刺（后来好像证明压根不是骨刺）完全好掉。想起一事，就在昨天去龙华的一客户那里交货时，老板负责用电锯切一块台面板，我负责扶板子，锯完之后老板说：怎样，技术还可以吧？我深情的点点头，说：恩，那是因为我扶的好。

还是昨天，老板让我用一句话评价下陈大哥，我说：好人，大好人。晚上回寝室我们吹水时提到这事，陈大哥：当时听到那句话时真的被狠狠的感动了一下，我忙不迭的接住他的话，道：好，那，明天请我吃饭吧，陈大哥笑回：瞧你那点出息。记得哥们刚来那会还在外边租房子住时，陈大哥就提了好几次让我搬到公司住，那时也被狠狠的感动了一下，当时因为压了好几百块钱的房租，直到4月底5月份才搬到公司住。

后来，加入老板和陈大哥他们做饭吃的行列，我也就只会煮饭洗碗而已，炒菜还是要倚仗陈大哥师傅。陈大哥一搞就把我叫到厨房，说：小李啊，今天我来教你炒个菜，我说好，可每次都是切完了菜就闪人了，因为我知道我不能学他炒菜的手艺，要是学会了之后炒菜洗碗煮饭的活还不得我一人全包了？所以至今哥们都没学会炒菜，就只会炒个蛋炒饭，炒蛋炒饭时我很谨慎的用勺子翻腾，陈大哥直接来一句：小李啊，你是不是怕饭疼啊？这么轻干什么？说来，哥们还是学会了做一道菜：炒不苦的苦瓜，关键一步是在炒之前要用盐水洗掉苦瓜的苦味。这种方法经证明确实有效，不过我始终想不明白的是，要吃不苦的瓜直接吃西瓜或者黄瓜就可以了，为什么要经过一番折腾来吃不苦的苦瓜？吃不苦的苦瓜，那么吃苦瓜的意义又是什么呢？

所谓近朱者赤，近墨者黑，和陈大哥呆久了，多少还是学会了些东西：比如说装嫩（虽然这个是哥们的强项），比如说幽默（虽然这个也是哥们的强项），比如说偷懒（虽然这个还是哥们的强项），比如说吹牛（吹牛是我的提法，陈大哥管那叫理想）。每次我们从超市买完菜到收银台结账时收银的小姐都会问：有没有积分卡，陈大哥每次的回答都一样：没见过。对了，陈大哥喜欢喝啤酒，用他的话说是：本人不抽烟，偶尔喝点小酒。小到什么程度呢？小到只能喝半瓶啤酒，所以每次出去吃饭，我都要喝一瓶半啤酒，每次他把他那半瓶啤酒给我时我都会象征性的回一句话：我就吃点亏帮你喝掉吧。鉴于陈大哥的酒量只有半瓶，我老是开玩笑说：你这家伙，一瓶不满，半瓶晃荡。有一次，我没有和他一起出去吃饭，于是他那天就带了半瓶啤酒回来，哈哈哈。

陈大哥的几句口头禅：麻烦（问题）大了（说这句话时一定是拖着稀奇古怪的腔调，和小孩子故意搞怪时一样）；知道猪是怎么死的吗（说我）；没了我地球照样转（说自己）。为了应对他后边那两句口头禅，哥们特意上网google了一下，终于功夫不负有心人，找到了回应的答案：

1、知道猪是怎么死的吗？
回答1：笨猪是被你活活气死的；野猪是被猎人开枪打死的；肉猪是被屠夫用刀捅死的；有网瘾的猪是因为长时间不上网憋死的；人品好的猪是活腻之后老死的。
2、没了我地球照样转。
回答2：虽然没了我地球照样转，可有了我地球会转的更好，谢谢。

陈大哥喜欢看小说，上次聊天提到时，他说：看小说是为了麻痹自己以缓解生活的压力。其实他说的这些我现在虽然没有亲身体会，但还是能够理解的，结了婚的男人身上背负的东西要比单身汉多好多。陈大哥经常开玩笑说自己是为了一棵树而放弃了整片森林，还说羡慕我现在的生活：自由，没有压力。最近陈大哥经常为了小平同学的终身大事操心操力，出去办事时，一见到长的还过的去的女生就说：小李啊，这个女的给你当老婆怎么样？甚至还说道：小李啊，你要是找到女朋友了我一定把寝室让出来给你。昨天从客户那里回来经过富士康（听说富士康有2到3万员工，而且多是女同学），陈大哥又来：小李啊，没事时就到这边多转转，你看，这么多女的，找老婆多容易！这几天没网络，不能上网看小说，可把我们陈大哥给无聊死了，于是我们整晚整晚的吹牛（用他的话说是谈理想）。他说要是什么时候他每年能赚到100万时肯定让我赚到80万，还说死后要在他的墓碑上加上一行小字：小李同学的唯一追随者陈玉明。

我在用手机敲出这篇的时候，本文的主人公：小平同学的同事兼室友兼饭友兼哥们兼上司兼师傅陈大哥，小陈师傅正戴着300多度的眼镜翻看着刚租回来 厚厚的一本小说。又想到一事，昨天晚上吃完饭，陈大哥喊饭店老板拿餐纸，老板指着他眼皮底下的纸说：那不就是？我在一旁狂笑道：陈师傅啊，亏你还戴着个眼 镜…

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

