---
layout: post
title: 走进小叔
date: 2009-02-01 02:32
category: [小叔, 生命痕迹]
---
今天小叔来我家串门走亲戚，然后是四个多小时的滔滔不绝、绘声绘色、有智有趣的自我演说。四个小时里，我的角色是听众他的是演员，他说我听，他表演我鼓掌。

先让我从四个小时的海聊中提取出小叔与他的历史（用他的话说叫我走进了他）：

小叔今年30出头，2001年毕业，在外闯荡了8年。去年结婚，现在深圳，日子过得也算小资。不过，他说：日子过得好不好只有自己心里清楚，别人是看不到的。先说头发：头顶上是平头，可头后边蓄了一排马上可以触肩的长发，然后戴一顶李宁的运动帽。说到后边留的那一排长发，用他的话说叫赶时髦，用我二姐的话说像艺术家，不过我看到后怎么首先想到的是电视剧中土匪头领的头型？

小叔第一年高考失利，在和他老爸闹僵后独自一人去了西安卖水果、送报纸。期间讲到他花一块钢蹦买饼子然后自己使命的往饼子里加菜时显得异常兴奋，奋力抬起两只胳膊（因为一只最近挂彩，打着绷带）比划着被菜撑胀起来的饼子。再说到当他身上只剩下四块多钱时，看着别人吃饭自己在旁边把口水往肚子里咽。

在西安呆了四个月后，不死心的他又回来复读考大学。说到为什么又回来上学，他说：说句不怕你们笑话的话，是因为我害怕我女朋友不要我了（他女朋友已经考上大学）。然后是参加成人大学，终于圆了他的大学梦。接下来，他在大学里每天5点半起床，读了三个专业：市场营销，人力资源，另一个想不起来了。

大学毕业后开始找工作，在人才市场帮人免费维持了两天秩序后被老总发现给了他第一份工作。老总会给他这份工作是因为：老总原话：这孩子还没上班就开始为我们做事，你想他上班以后呢？然后说到在太原一人做三份工作，早上这个公司跑跑下午那个公司转转，这时小叔已经是销售部的老大了，用他的话说叫管着一百来号人。

说到营销，他说当时要是能去卖汽车（最后卖的是酒）的话现在应该赚得还比较多，因为卖汽车赚得是有钱人的钱，有钱人的钱还是好赚。那为什么最后没能去卖汽车呢？小叔也直言不讳：谁让咱这形象不好，卖汽车要的都是长得英俊的帅哥与长得漂亮的美女。

最后小叔说了他的未来目标，四年内开几家小餐馆连锁店，自己给自己干，一年赚个十几万就行。当然开餐馆小叔是不干活的，用他的话说叫当老板，我听着倒像甩手掌柜。然后，45岁之后，当讲师给大学生讲职业生涯规划。赚到足够多的钱后，有希望就去移民国外，还说了句希望以后可以在国外见到我。

差不多快讲完的时候小叔一直强调你们（二姐也在）今天晚上要写日记了，意思是让我们总结学习领悟下他金口里出来的玉言。可不就是一字千金吗：小叔帮人讲课一小时300块的啊，今天给我们讲了四个小时，如果不总结学习下的话都对不起那1200块钱啊…

下边是四个小时中从小叔那里听来的关于做人关于人生关于赚钱关于工作与找工作的一些有智有趣的话，总结总结一下：

多交异性朋友，因为男女思维不同，要学习他（她）们的思维方式，随便的也学到了与异性交往的技巧。

人生要有目标，要动脑筋，不停的走走想想，这样才能不迷失。

第一份工作确定你的职业定向，三年以后基本定型，不要频繁的换不同的职业，一辈子将一件事做好就算成功。

先在大城市大公司做小职员，再到小城市小公司当领导，做职员时要学着看领导如何当。

每天坚持写日记，记下自己一天做了什么，不能混日子。

大学本科毕业找不到工作然后说要读研究生这是在逃避，逃避自己的责任，要知道老爸老妈为你投资了太多，你回报了多少？

研究生：本来（说女生）就会生还研究什么生？年纪大了就是大学生，年纪小时就是小学生，不大不小时就是中学生。意思是告诉我大学生没什么可牛逼的。（至于说到牛逼的事情，公牛都没有…）

现在的大学生，大钱赚不了，小钱看不上。

当一个人独自在一陌生的城市时才会觉得有家有亲人的是多么的重要（人穷则返本）。

牛仔裤小口袋放100到200块，就算在外边再走投无路，也可以用这钱跑路回家。

对我爸说的：毕业了，给他（指我）3000块钱，你的义务就算完成了，他没钱了，让他管我借，这样他才有压力去赚钱，因为借我（指小叔）的钱要还，借你（指老爸）的钱不用还。

给你说一赚大钱秘密，那就是要孝敬爸妈。

要学会投资人际关系。

心理学，玄学。

琢磨人，琢磨事。

下午面试成功率大，因为下午的时候人脑子反应慢，面试官容易懵。

找工作面试时谈到工资待遇时，说：接受公司的工资标准。

自己在这个圈子里要有名气，猎头公司自然会去找你。

真正的人才不会出现在招聘会上。

要了解自己，自己优势与特长。

人越老越注重亲情，我们都是有血缘关系的人。

走进别人的生活，别人走进你的生活。

我的城府还不算海，没到老狐狸的地步。

他问我：你现在做好吃苦的心理准备没？我愣了…

他看我，说到我不自信，不野，这点我得承认。

之后你和你姐找对向我来给你们把关。

我爸：你这张嘴真能说…
小叔：我是实干型的…

是的，我也相信小叔是靠实干干出来的，当然，用他的话说：能说又能干最好，不能说能干也行，能说不能干就完了。

走进小叔，走进他的人生，走进他的内心，我看到的是一个能说又能干虽没貌却有才的小叔。

最后，我们约定，明年的这个时候，换成我说他听。他要听我说我这一年都做了什么，他要通过听我说走进我的内心走进我的人生。

希望明年的这个时候我也能像今天的小叔那样自信满满的聊自己的人生聊自己的感悟；希望明年的这个时候我也能有话说，有说不完的话；希望他留给我他深圳家里的电话（让我毕业实在找不到工作打电话他）没用。

哎…小平加油，奴隶努力…

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

