---
layout: post
title: 青岛扎啤城
date: 2009-10-18 19:23
category: [2009年, 生命痕迹]
---
昨天晚上本来9点多就睡下了，结果愣是睡不着，一定是习惯了0点之后睡觉的缘故。
陈大哥（翻身起床）：睡不着。
我（甩出1张100块）：走，出去，买醉，青岛扎啤城。

当时是晚上10点过10分，我们沿着上屋大道直走，路过几处超市，门口有一帮子人围着看电视。然后穿过十字路口，走过红绿灯，到达上屋小学。上屋小学前边几百米就是我们此行的目的地：青岛扎啤城。话说哥们盯上这个食所很久了，每次坐车经过都要在心里默念一次，有机会一定过来这里喝酒买醉。好，今晚终于夙愿得逞，不对，是夙愿得成，得逞这样的词是怎么也不能用在像我这样善良到掉渣的好人身上的吧，您说呢？哈哈哈。室外，啤酒，烧烤，麻辣烫，夜宵，真的很美，非常之美。

开吃开喝，要了两杯啤酒（我们还讨论这个酒是老青岛还是新青岛，现在想想真是傻，当然不是老青岛也不是新青岛了，人家是扎啤嘛），一盘田螺，好多串烤肉，再麻辣烫了一些青菜豆腐鸡蛋（应该不是鸡蛋，不晓得是什么鸟蛋，很小就是）海带之类的东西。说起田螺，哥们还是第一次吃呢，见笑见笑，上次回武汉和杨同学吃油焖大虾，也是第一次。很庆幸，我的第一次都献给了我最好的两个哥们，一个是大学里的好同学，一个是工作后的好同事。杨同学教我吃油焖大虾，陈大哥教我吃田螺。

油焖大虾食法：

1、吸掉虾壳里边的汁水
2、取出虾仁放到嘴里吃
3、咬虾尾嚼到里边的肉

田螺食法：

1、拿到牙签
2、扒出螺肉
3、吃掉螺身
4、扔掉螺肠

网上说田螺可以治脚气，哈哈哈，真好，哥们的脚气在用足光散泡了后已经差不多快好了，再算上田螺的药性，估计明天就能痊愈，哈哈哈。现在满手都还是田螺味，人家是送人玫瑰，手留余香，我是自吃田螺，手留余香。

哥们一杯（酒量差不多有一瓶啤酒）扎啤下肚，感觉完全没感觉，这酒最多能掋得上老青岛的劲道来。于是，再来了一杯，闷掉半杯时刚才的酒气才慢慢上来，其实也还好，就是有些小晕，话有些小多。第二杯啤酒下肚，感觉(vt.)感觉(n.)还是没怎么上来，于是，就再来了一杯。说实话，自己也不晓得昨天晚上为什么会有那么多的肚子，第三杯下肚后感觉肚子还是很空，撒泡尿最少再来上两杯是不成问题的，只是当时时间已晚（0点过了都），就没再喝了。昨晚唯一的遗憾就是没测到自己的酒量，自我感觉5瓶应该不在话下。

话说这买完醉的人就一定会卖醉，哥们我卖醉的方式就是…瞎侃，真搞不懂为什么在酒精的刺激下像我这样内敛含蓄不怎么爱说话的人也可以废话多的一萝筐一萝筐的。于是我们开始谈理想：

陈大哥：小李啊，像你大学刚毕业混成这样也就可以了。
我：差的远着呢，爸妈给我盖房子还欠亲戚朋友好多万呢，以我目前的现状要多久才还得上啊？

下边是小平同学个人演讲时间：

我要去买一辆车，然后买一gps导航系统放在车前边，骑遍（哦？怎么是骑，汽车什么时候改用骑了？妈的，告诉你们也不怕丢人，哥们要买的那辆车是自行车）深圳，骑完大街我骑小巷，要多拉风有多拉风（恩，有同学说了，自行车装gps导航，确实够拉风）。说这话时以为一个gps就两三百块，后来才知道要900 多，他妈的，抢劫啊这是。无奈哥们这个如此拉风的计划就因为粪土（哥们视金钱如粪土）不够而搁浅了，不过回头又想到一更拉风的计划，买一辆两人骑的自行车，一幅骑（齐）心协力共创美好未来的美好画卷就这样诞生了，哈哈哈。我要骑去华强北，去传说中深圳最繁华的数码城溜溜，再买到哈根达斯和城市画报；我要到小平同志的画像下让两个小平合张影；有可能的话我要去海边，在海滩上骑行（这个也够拉风，而且拉的是海风，哈哈哈）。

可能是酒喝多了，或者是吃了烧烤的原因，一觉睡起来喉咙有点干痛，哎，能借着酒精让自己暂时的轻逛一下，这点痛，值了。

最后推荐一首刚淘到的好歌：周爽的感谢（96年出的），陈大哥喜欢听，他说网上肯定找不到，结果呢，还是被我给搜到了。试听地址：

http://www.mp3goto.com/04/4729172408.html

听完后可以下载。

歌词很美，很合时宜，正好印对了哥们当下的境况与心声：

春雨丝丝淋湿着感受
离家已经有好几个春秋
青石小巷永远是望不到头
那里住着我的亲戚和朋友
岁月悠悠飘走了追求
回家没有找到合适的时候
小妹的害羞还是否依旧
妈妈总惦记我结婚了没有
许多的事情和许多的问题
解释显然已不能够
梦醒的时候无助的时候
我也学会了喝上一杯酒
感谢亲人感谢朋友
你们总是在为我担忧
那温柔的妻子和可爱的孩子
一切一切我都会拥有
一切一切我都会拥有

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

