---
layout: post
title: 有钱有闲
date: 2009-10-09 09:02
tags: [2009, 生命痕迹]
---
再长的假期也会结束，就像再多的钞票都会花光一样。当假期结束的时候去感叹时光易逝是没有用的，就像当钞票花光的时候去感叹钱似流水一样没有用。有钱有闲，多美好的一种状态啊，奈何时光易逝、钱似流水，又有多少人可以享受有钱有闲的生活状态呢？有钱时就在想要是刚好现在又有闲该多好，我就可以…有闲是就在想要是刚好现在又有闲该多好，我就能够…哎，生活就是这样，从来祸不单行，少有钱闲双至，此事古难全，古难全啊…

十一期间，很奢侈地挥霍着有闲的日子，要知道二师兄的名号可真不是挂的呀。今天是假期的最后一天，明天开始上班工作，从十月份开始我们一周要上六天班了（之前上五天，有双休啊），这样以后就更加不会有闲了，不过要是能用有忙换来有钱，哥们也灰常之愿意哪。看闹闹童鞋一周星座运势（10.7--10.14），本周射手座的运势真的很旺，虽然不怎么信这些“伪科学”，但还是很高兴的愿意相信她说的都是真的，人人都爱听好话，哥们我也不能免俗。闹同学说，射手座这周会过得比较养尊处优，工作将会有突破性进展，正财、偏财都在高点，爱情是好久没遇到的亲切，宜于考虑健身。这么说来难道正印证了上文中我的猜测：用有忙来换取有钱？哈哈哈哈，如果我当着陈大哥的面说这些话的话，他肯定会回：你这家伙，不要一天到晚净想美事。

有闲时就会想，这我们辛辛苦苦的工作赚钱到底最后要图个啥子列？想的结果是：人人都爱人民币，自己又不是人民币，只能通过赚更多的人民币来让更多的人人都喜欢我了。很抱歉这个想法很猥琐，但却猥琐的真实。

昨天去了叶同学那里，玩，蹭饭，蹭觉，本来说好的她炒菜，我吃饭，结果却是我亲自下厨炒了两个菜：鸡蛋炒韮菜、炒菜心（可惜了没有肉丝）。哥们我的厨艺，不说大家应该都知道，那是不是一般的烂，在家时有老妈和两个姐、工作后有陈大哥和我们经理炒菜做饭，所以很少有亲自下厨实践的机会，因此就导致了现在这个悲剧，真的是杯具啊。最后吃饭时发现，两个菜全部炒咸，叶同学的同学晚上吃到我炒的菜时在电话里说：你那同学（说我）是不是没吃过盐啊？我那叫一个冤枉，明明没放多少盐的，也就是在碗里搅鸡蛋的时候放了盐，炒韮菜的时候怕韮菜里没盐又在韮菜里放了盐而已。最后哥们我经过苦苦思索后总结出的结论是：

1、鸡蛋、韮菜和菜心都不是很费盐的菜，不像面条，会比较费盐（俗话说，吃挂面不放盐，有言在先）。
2、我用的那包盐质量太好，肯定是用咸水湖（没准有可能是死海）里的水晒成的。
3、我还是觉得我的盐没放多。

最后只吃到一碗饭（还有剩），本来我的饭量是三碗往上走的，这个饭量要适菜的好吃与难吃程度来定，这次好像是吃最少饭的一次，这也可以想像哥们炒的那两个菜的难吃程度了。吃完饭我就下决心过年回家和老妈学做菜，最少之后做的菜要让我能吃下三碗饭，哈哈哈，就这会定了。看到这里，可能会有同学要站出来鄙视我一 番了：大男人学什么做菜？没出息催的。有要鄙视我的同学就直接放心大胆的鄙视吧，我就这点出息，莫得救了。

写到这里，好像跑题跑的太远了，还好不是高考作文，不用担心得零分。叶同学喜欢看城市画报，说最喜欢看旅游方面的文章。额，想起来了高中地理课本上讲旅游的那个章节，如果没记错的话，课文一开始先说了旅游的定义，接下来就讲到了旅游的条件：

1、要有时间
2、要有金钱

简单总结下就是哥们这篇文章的标题：有钱有闲。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

