---
layout: post
title: 哈根达斯
date: 2009-09-21 17:09
tags: [哈根达斯, 爱情, 生命痕迹]
---
说话9月就又过半了，这周过得，真是混乱，说9月过半按理是要表达时间过得快的，可其实哥们真实感受到的是这周过得，很漫长。周三下午2点多请假，开始睡。也不知道请的算是什么假，就是突然觉得很累，想睡觉。

周四接着睡，本来打算睡一天的，9点多小叶同学来短信，就跟着她出去晃了一天。去了万联附近的公园，石岩影剧院，最后坐在石凳上海聊，聊到无话，聊到相视而笑，然后沉默，听歌。她说一生中最少要去中国的三个城市：西安，上海，重庆，因为中国的历史在西安，中国的未来在上海，中国的美女在重庆。历史哥们是去过了，之后的目标是带着美女同学去东方明珠塔，哈哈哈，谁愿陪往？请人去吃两块钱的巧乐滋，她说赚到钱了请我吃哈根达斯，我说我请她，她说她请我，我说好：买两支，你请我吃一支，我请你吃一支。进到肯徳基，上完厕所什么也没吃，笑。周五终于如愿所偿，直接睡到下午5点多6点，饿到不行才晃出去吃饭，于是就当之无愧的得了另外一称号：二师兄，哎。对了，哥们答应了叶同学以后不当着人家的面老唉声叹气的，所以以后还是少用些哎字为好，要养成这个好习 惯，哎…又来，这…

周六，又差不多睡了一天，哎，太奢侈了。中午和陈大哥出去转，终于在附近找到一家工商银行。本来准备爬附近的山，好锻炼锻炼身体，摆脱哥们那病体残骸，以便保卫祖国，保护老婆，可当我们望着那被太阳照的通白的山坡，我们两个一直表决通过：还是回家睡觉的划算。想想也是，祖国暂时还轮不到哥们我保卫，老婆更不用说了，么得人让我保护，等有了时再去爬山也不迟，照这个逻辑，单身汉都不用爬山了，哈哈哈。陈大哥准备买一刮胡刀，刚好回时路过一超市，名字叫好万年，我说：以后找到女朋友就带她来这家超市，这样我们就可以好万年了，哈哈哈。出了好万年，哥们顿时觉得想像力爆浆，于是再自由发挥了下附近几个地名的来源：石岩，因为这边山上全是岩石，所以这个地方就叫石岩；上屋，传说孙子兵法的第二十八计叫上屋抽梯，当年孙膑同学肯定就是在上屋这里想到这一计的，然后就把这个地方命名为上屋了；下屋，反之；坑尾，之前创世纪的时候雷公一声喷嚏就把地上震了个大坑，我们这个地方刚好在坑的尾巴上，所以就叫做坑尾了。晚上和陈大哥出去晃，哥们再次路痴，陈大哥说人家路盲也就算了，你竟然是路痴。回来时，明明肚子饱饱的，两个人又去吃了米粉，完事后一人再喝了杯冰冻的糖水，然后哥们现在就开始不住的打嗝，哎，造爷哪。

今天周日，周六晚上回来时还和陈大哥讨论周六周日没事时找找什么兼职打一打。他现在不比我，买水喝可以从来不过脑，没事时还可以想一想哈根达斯， 可以装的得很潇洒不羁、玩世不恭。陈大哥说，他每天起床就欠了78十块钱，两个女儿的奶粉钱，家里房子的月供，信用卡还贷，自己和老婆的生活费，给老爸老 妈的钱。我说中秋节快到了，我们去卖月饼吧，投上个它几千块钱，买上不同品牌的一堆月饼，然后请一帮女大学生来做月饼促销。我接着说，这样我们赚到钱不说，还能为中国目前大学生的就业率做出点贡献，多好。现在大学生就业现状多惨烈啊，四年大学，辛辛苦苦花掉家里许多万块钱，出了校门拿着千把块钱的死工资，贫居闹市，死死捱日。看看我们80后，任劳任怨，放底姿态，有什么工作做什么工作，并且开始学会节俭，这个大学里永远学不会的东西。

哈根达斯，多么美好动听的词语，我们要攒够了一个月的工资才可以考虑两个人去深南东路或者华强北奢侈一把。现实就是这样，想带她去吃哈根达斯？ 好，先拿钱来！昨晚哥们又梦到捡硬币了，哎，连做梦都不能梦到捡圆大头，什么世道？小平同学听口令：向钱看，向厚赚，为了哈根达斯，冲啊！

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

