---
layout: post
title: 被薇同学点名了
date: 2009-05-23 21:52
tags: [点名游戏, 生命痕迹]
---
Q1:你的大名？
免大，名小平。

Q2:你认为什么才算是真正幸福？
我心中想要他们幸福的人都幸福时。

Q3:你们觉得友情重要还是爱情重要，为什么?
重色轻友的事，咱能做吗？能吗？

Q4:你相信天长地久吗？
不愿天长地久,只愿曾经拥有。

Q5:你现在过得快乐么？
凑合。

Q6:如果有秘密.你真的会做到坦白的告诉对方吗?
敢情没看过《不能说的秘密》？

Q7:喜欢呆家的感觉么?
稀饭。

Q8:觉得友情是永远的么?
这个丫就不用怀疑了吧？

Q9:希望自己多大结婚？
这个呀，要看结婚时有多大。

Q10:你会为她做自己从来不会做的事情?
不会做可以学嘛。

Q11:你觉得女生卷发好还是直发好？
自然就好。

Q12:最想去哪里旅游?
哪里都行，关键是要看和谁去。

Q13:一辈子都不会忘记的事?
这不还没活到一辈子吗？这个问题要下辈子才能回答。

Q14:如果爱一个人,是不是要拼命挽回TA?
不强求，她开心就好。

Q15:看到天空你想起的第一个人是谁?
孙悟空同学算不？

Q16:你会爱TA一辈子么？
请参考Q13的回答。

Q17:喜欢你的人和你喜欢的人，你会选哪个？
就不能两全其美？非得十全九美？

Q18:你会以何种方式表现你对他（她）的爱？
多种方式。

Q19:如果看到自己最爱的人熟睡在你面前你会做什么？
会静静的看她的脸吧。

Q20:如果你想痛扁一个人,你希望那个人是?
不是人的人。

Q21:你会后悔过自己的决定吗？
哎呀，这个问题有语病啊。“会后悔过”，将来过去式？

Q22:现在最迷什么:
迷信。

Q23:你是好孩子吗？
不知道，不过同学们都说小平人很好。

Q24:觉得爱情和面包哪个重要？
这个问题换个问法是不是：会不会为爱而死？

Q25:如果你失恋了你会怎么样?
珍惜下一位同学。

Q26:如果你的BF（GF）经常不回家的话，你会怎样
回别人家算回家不？

Q27:心煩的時候要怎麽辦哦？
做喜欢的事情，比如用手机上网看东西。

Q28:你是个记仇的人吗？
应该不是吧，我这人看的比较开。

Q29:最爱的那个~离你有多远哈？
两颗心的距离。

Q30:可以做到永不背弃爱吗？
要是爱先背弃了我呢？

Q31:你在乎别人的眼光BO?
在乎我在乎的人在乎我的眼光。

Q31:经常感到孤独无助的时候吗?
还好吧，我这人习惯了孤独，无助完全谈不上。

Q32:当你爱的人爱上了别人.你会怎样?
哪个别人会有这么大的魅力？

Q33:拥抱和KISS喜欢哪个?
拥吻算回答不？

Q34:在你快死的那一刻你会做什么?
等死。

Q35:想给以后的孩子取什么名字？
驾照还没考过呢，就想着买车了？要一步步来：先，再，然后，最后。

Q36:站在高处会想跳下吗？
跳下去如果可以毫发无损的话，我会。

Q37:对婚前X行为有什么看法?
推荐去看连岳老师的的博客，我的看法基本全来自那里。

Q38:你爱我吗？
我还有机会吗？哈哈哈。

Q39:你现在最想对你爱的那个TA说点什么类？
这得看她想听什么。

Q40:你会用一句什么话来骂自己？
爱别人要先学会爱自己（一同学告诉我的），你会骂你爱的人吗？

Q41:你最喜欢我什么？
参考Q38回答。

Q42:如果能够改变，你希望改变自己的什么？
明显是身高呀，这个高度都有点让我白长这么帅的意思了。

就不点名了，因为小平最怕自己以后混成老师，每天都要点名，而小平同学最讨厌老师点名了，如果在这里点名的话小平不就成了自己最讨厌的人了？为了避免这个悲剧的发生，索性就不点名了，点名游戏到此结束GAME OVER…同学们下课吃饭了！

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

