---
layout: post
title: 怎么学讲粤语,学粤语的方法？
date: 2010-09-30 06:39
category: [乘龙怪婿1粤语, 乘龙怪婿2粤语, 乘龙怪婿3粤语, 乘龙怪婿4粤语, 乘龙怪婿粤语, 如何学粤语, 如何快速学粤语, 怎么, 怎么学粤语, 怎么快速学粤语, 怎样学粤语, 怎样快速学粤语, 生命痕迹]
---
<ol>
<h3>一、乘龙怪婿粤语、怎样学粤语？</h3>
</ol>
1.很少看电视剧的我，最近迷上两部粤语电视剧：<strong>乘龙怪婿</strong>、七十二家房客，尤其是喜欢第一部。

2.一开始看这两部电视剧一来是为了<strong>学粤语</strong>，二来是家里电视80%都是粤语的，除了中央1、5、6、凤凰、湖南、星空卫视外，其它的电视台基本上都全是粤语节目。

3.包括广东tvs3，广东卫视、体育，珠江卫视，还有深圳电视台几个频道：都市、电视剧、娱乐、公共。
<ol>
<h3>二、乘龙怪婿1粤语、怎样快速学粤语？</h3>
</ol>
1.上边说的两部粤语电视剧都是在广东tvs3播出，一个是早上好像7点开播，一个是下午好像 5点左右有放。

2.重点说下<strong>乘龙怪婿</strong>这部剧，一开始看也就是冲着<strong>学粤语</strong>去的，现在已经跳过这个层次来到了更高的阶段：看剧情（也就是看热闹）。

3.这个层次的跨越我差不多用了两个月的时间，我们总会忽略最熟悉的东西，所谓熟悉的地方没有风景就是这个道理。

4.因为粤语现在已经不再是我看这部电视剧的语言障碍，自然也就忽略掉了它的存在，进而登堂入室来到更高的自由极乐之世界。
<ol>
<h3>三、乘龙怪婿2粤语、怎么学粤语？</h3>
</ol>
1.我说我<strong>学粤语</strong>，那当然要秀下自己都会说哪些粤语了：

2.有徳镇、贾发（ga2 fa1）、尚下九（hang4 ha4 gui4）、西门口（hi1 men3 kou2）、万金尤、眧君（王）、西施、貂婵、玉环（杨）、武徳训、吴三、吴四。

3.这些<strong>乘龙怪婿</strong>中的主要人物的名字，我现在基本上可以脱口而出，还会说一些简单的句子。

4.比如：是的（hai3 ya1）大家好（da3 ga2 hou3）、睡觉（feng3 gao2）、你是哪位（li3 hi3 bing1 guo3）等等。

5.能说这么多，听基本不在话下，看着字幕基本上全能听懂。
<ol>
<h3>四、乘龙怪婿4粤语、如何快速学粤语？</h3>
</ol>
1.看下<strong>乘龙怪婿</strong>这片名还有上边列出的人名（包含了中国古代的四大美女）就知道这部剧是古装、搞笑、山寨、不靠谱类的了。

2.不仅情节荒诞搞怪，语言更是极度不靠谱，穿的是古装，说的却是满嘴的时下流行语，动作也是极度夸张，比话剧表演的动作有过之而无不及。

3.比如将客栈的店小二叫做首席执行助理，首席意思是第一，执行就是干活，助理指不是老板。
<ol>
<h3>五、怎么学讲粤语、学粤语的方法？</h3>
</ol>
1.总结起来<strong>乘龙怪婿</strong>这部粤语电视剧的看头就是：情节科幻、语言小品、动作话剧，最主要的是还可以免费快速的捧腹<strong>学粤语</strong>。

2.这部电视剧是我继壹周立波秀之后发现的另外一可以笑死人不偿命的片子（注：不谦虚的说，我这人的笑点还比较高）。
<ol>
<h3>六、怎么快速学粤语？</h3>
</ol>
1.加上家乡永济话、大学武汉话、工作第一年客家话、第二年<strong>粤语</strong>。

2.外加普通话、英语、第二外语：日语（停留在so da si nai的阶段）。

3.基本上可以不谦虚的说我懂7门语言。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

