---
layout: post
title: 月结：4月
date: 2010-04-25 00:53
tags: [新工作, 生命痕迹]
---
4月是哥们工作以来最忙的一月，忙的都没有时间在絮叨了，今天周日，终于不用上班，有空总结下这段时间的事：

1.收钱

这个月不出意外的话，是收入最高的一月，我合作的几个项目，单子不断，加起来10多个单子，快20万。兼职提成的收入已经快占到现在工资的两倍了，最开心的是两个好哥们都自己独立谈单收钱了，以后我们的合作前景会理加明好。说实话，虽然这个月是新工作伊始，压力比较大，但过的还是比较惬意的，周六周日有地蹭饭蹭酒收钱，而且隔三岔五就有好消息，不绝于耳。现在就期待自己正式工作这一块能打开局面了，有好多想法，要执行，这个后边还会说到。

2.花钱

前几天看到一个词：久贫乍富，用这个词来形容现在的自己真是才贴切不过了。听说有钱拿后，哥们开始疯狂的购物：安踏鞋191，安踏运动衣135，裤子115，短袖45，双燕usb笔记本鼠标40，东西杂志18，博客天下8，营养快线n瓶，话费50、50的充，深圳通100。差不多稍微需要消费的东西都消费了，还要计划注册几个域名建站，外加办理电脑包月1M的宽带。还有就是收到假币一枚，也要算在内，哥们实在是没有胆量也没有心思去花那100的假币了，决定留着做纪念来警示自己。给二姐和爸妈打电话也开始有些飘飘然了，其实没赚多少钱，小富即安的心态可不好，给二姐吹，没钱了就给我电话，1000几百的不成问题。

3.新工作

上班已经14天了，工作进展一般，但依然饱含自信，最近有好多想法，都在一一执行中，期望效果能快点显现。还想再说一下执行力这事，好的想法就要去尝试一下，不然怎么会知道有没有效果？我还是相信自己的思维的，这条路没有走过，正处在探索期，就要不断的尝试，总结，反馈，然后才能知道哪种方法有效果，再将这种方法发挥到极致，就成功了。加油，坚持做事。公司来了三个新人，两女加我一男，上周有个女同学走了，做了不到一周，不晓得是什么原因走的，是压力太大还是个人原因。剩下的一新同事，就坐我前边，有6年工作经验，之前是做行政加内销的。我旁边一女同事，是台湾的姑娘，哈哈哈，我们就隔着一屏风，可惜来了快一个月了，就讲过一句话。上次她要发快递（好多箱子）到国外，我问了句：要不要帮忙？她回：不用了，谢谢。现在自己在公司，很少讲话，只是一心想着赶紧做出成绩，这样才能有话语权。公司下月会组织出去玩，很好，很期待。

4.博客

哥们博客马上就要上google adsense的广告了，前几天第二次申请，终于通过了。现在博客每天平均有300多的独立ip访问，都是些长尾关键词带来的流量，基本上没有热门关键词。之后挂上广告可能会尝试着写一些热门的关键词来抓流量，一为虚荣心，二为研究seo技术，三为赚用户广告点击的美刀。其实也没指望能通过google adsense赚到多少钱，只是弄着玩一下，什么东西都要玩下，这样生活才有趣不是。博客另外一事是我挂的主机推广已经拉到4个注册用户了，5月可能会收到几十块钱的公佣金，成交率小了点，不然会多赚几块钱的。其实博客赚钱倒是其次，最高兴的是通过博客认识了不少全国各地的朋友：厦门的女医生，深圳做了5年外贸的同行，河北的电脑爱好者，都加了qq好友。这个博客会坚持写下去，以后外贸这一块做好了，会分享一些自己做外贸的经验。

5.自行车

今天骑自行车去上班，快到公司时那家伙掉链子（变速自行车，后边的链子从大齿轮掉到了小齿轮上），哥们在搞了一手黑机油后还是没搞定，最后是费力勉强骑到公司。准备下班后找专业人事修理下，在公司停车时看到旁边一自行车链条连接齿轮的情况，下班时照着它的样子调整了下。结果坏事变好事，现在自行车踩着超轻超快，而且之前链子响动的声音也消失了。回来后给前后轮胎充了点气，再换了个后闸，之前还把车座升高了。现在自行车超级好骑，以后上班就靠它了，辆自行车总成本49元，30元车钱，10块锁钱，外加9块修理费。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

