---
layout: post
title: 一个80后老男孩眼中的筷子兄弟
date: 2010-11-09 14:54
tags: [宅, 未曾绽放就要枯萎吗, 深圳老男孩, 生命痕迹, 生活像一把无情刻刀, 老男孩影评, 老男孩歌词, 青春如同奔流的江河]
---
一开始知道筷子兄弟是好奇校内网疯传的一视频：一首歌唱哭所有80后。本人对于网络流行和标题dang早已免疫，所以一直没看那个视频，直到她在我的面前晃了N次，加上订阅的一个博客也看到关于老男孩的介绍。所以就在好奇心的驱使下抱着怀疑的心态去看了那个视频，心里边想的是：看你丫是否能把我这个 80后也给唱哭了？

还是好奇心，我开始在百度中google两个关键词：老男孩、筷子兄弟，基本翻完前三页的搜索结果。然后花了一个通宵听了他们所有的歌曲、看了所有的短片。简单来说，歌还不错，是我中意的类型，有许巍和崔健的感觉，包括了青春、记忆、希望、奋斗、现实、理想、路、徘徊、无奈、苍桑、挣脱、爱情等因素。

再说筷子兄弟的短片：11度青春系列，一句话来介绍：讲11位80后男女在北京这座城市关于生活与爱情的生存状态。短片定位的是喜剧，可片中配的主题歌没有一首是喜感类的节奏，歌词中总有意无意的透着怀疑、反讽还有出路。最喜欢下边几句歌词：青春如同奔流的江河、未曾绽放就要枯萎吗、生活像一把无情刻刀。这样来说，筷子兄弟的短片应该是披着喜剧外衣的悲情剧，并期望传递给人们某种生活的道理，期望能让每个观众找寻到短片中映射的那个自己。

这样的音乐与如此的短片能够结合、迸发，个人感觉：还行，值得花点时间来看。要我选的说我比较喜欢：哎，这部短片，一个哎子，欲言又止，包涵了太多的思想与情感的纠结，就像短片介绍里说的那样：两个龙套的爱情，能修成正果吗？

看筷子兄弟的短片，让我更加明白了江湖这个词本初的意思（湖水入江），还有网上已经被说烂了的那句话：相濡以沫不如相忘江湖。筷子兄弟给这句话的解释是：与其两人抱着死，不如分开活；与其束缚对方至死，不如放手让对方自由的活。再说最喜欢的一个场景：就是大学时肖大宝过生日，一帮子小弟齐唱生日歌曲，用打火机给宝哥点烟，然后让宝哥把打火机当生日蜡烛给吹灭，一句话评价：太他妈有创意了。

如果问我看筷子兄弟的短片印象最深的是什么东西：我随口而出的是两样东西：雪佛来汽车很好、北京房价很贵，两样连起来就是：丫房价那么贵，买什么房啊？买车啊，雪佛来汽车：科鲁兹牌的。还有就是金鱼，金鱼，金鱼，金鱼，我一直在问为什么每部片中都能看到金鱼兄弟出现呢？后来看了看雪佛来牌汽车 logo的颜色，再想了想金鱼的颜色，哦…原来是…这样啊…

筷子兄弟平均10多分钟一部的短片，简单，直接，不拖沓（因为没时间），很给力。比起现在动辙几十集，上千分钟，男女主角吵架的镜头就能给你整10 多分钟的冗长电视剧，我更有耐心和心情去网上看看这样的短片。刚手机qq弹出消息说央视下年的广告招租结束，总共100多亿，据透：CCAV决定不再春晚上植入广告，因为它们改插入了，而且是在广告中插入春晚。对于一年总共看史视的时间也不超过一天平均呆网上时间的80后宅男兄弟的我表示对上述新闻一点不蛋疼，鉴定完毕。

老男孩歌词

那是我日夜思念深深爱着的人呐
到底我该如何表达
她会接受我吗
也许永远都不会跟他说出那句话
注定我要浪迹天涯
怎么能有牵挂
梦想总是遥不可及
是不是应该放弃
花开花落又是雨季
春天啊你在哪里

青春如同奔流的江河
一去不回来不及道别
只剩下麻木的我没有了当年的热血
看那漫天飘零的花朵
在最美丽的时刻凋谢
有谁会记得这世界她来过

转眼过去多年时间多少离合悲欢
曾经志在四方少年羡慕南飞的燕
各自奔前程的身影匆匆渐行渐远
未来在哪里平凡啊谁给我答案
那时陪伴我的人啊你们如今在何方
我曾经爱过的人啊现在是什么模样

当初的愿望实现了吗
事到如今只好祭奠吗
任岁月风干理想再也找不回真的我
抬头仰望着满天星河
那时候陪伴我的那颗
这里的故事你是否还记得

生活像一把无情刻刀
改变了我们模样
未曾绽放就要枯萎吗
我有过梦想

青春如同奔流的江河
一去不回来不及道别
只剩下麻木的我没有了当年的热血
看那满天飘零的花朵
在最美丽的时刻凋谢
有谁会记得这世界它曾经来过
当初的愿望实现了吗
事到如今只好祭奠吗
任岁月风干理想再也找不回真的我
抬头仰望着满天星河
那时候陪伴我的那颗
这里的故事你是否还记得
如果有明天祝福你亲爱的﻿

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

