---
layout: post
title: 十一去哪玩？
date: 2010-09-30 18:35
category: [北京十一去哪玩好, 北京十一去哪里玩好, 北京十一旅游好去处, 北京十一旅游景点, 北京十一旅游线路, 北京国庆旅游线路, 北京国庆旅游路线, 北京国庆节旅游景点, 十一北京旅游推荐, 十一北京旅游攻略, 国庆旅游, 生命痕迹]
---
<ol>
<h3>一、北京国庆节旅游线路、北京国庆节旅游景点、北京十一旅游景点</h3>
</ol>
<strong>第1日游：北京国庆节旅游线路</strong>

1.早餐后游面积44万平方米，可容纳百万人集会的世界第一大广场天安门广场。

2.外观正阳门城楼，赡仰高37.94米，由1.7万块花岗石与汉白玉砌成的人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂（视开放时间而定）。

3.游明清24代古代帝王宫殿故宫博物院，明崇祯皇帝自尽处景山公园。

4.参观铁齿铜牙纪晓岚故居外景、菖蒲河公园、皇城根遗址公园，清朝一大贪官和绅府恭王府，平安大街，拜财神貔貅。

5.庄严肃穆的降旗仪式，游览有“金街” 之称的商业街王府井，观光购物，新东安市场、东方广场，小吃一条街。
<ol>
<h3>二、北京国庆旅游路线、北京十一旅游线路、北京国庆旅游线路</h3>
</ol>
<strong>第2日游：北京国庆旅游景点</strong>

1.游览明长城之精华“北门锁钥”八达岭长城，感受“不到长城非好汉”的壮志豪情。

2.烽火台远眺祖国锦绣山河、珠宝城，远眺十三陵水库外景，明皇宫蜡象参观玉器加工厂。

3.游览京城第一陵，明十三陵中之首陵长陵，亚运村外景。

4.免费品尝北方茶，游览2008年奥林匹克公园、国家体育场鸟巢、国家游泳中心水立方等奥运建筑。
<ol>
<h3>三、北京十一去哪里玩好、北京十一去哪玩好、十一去哪玩北京周边</h3>
</ol>
<strong>第3日游：北京十一旅游线路</strong>

1.早餐后赴我国现存最大的皇家花园颐和园。

2.品尝北京特产果脯、中国央视电台外景，珍珠店、清华、北大外景、游天坛（首道），参观北京景太蓝工艺加工厂珐琅厂。

3.游红楼拍摄基地大观园体现18世纪的风情和习俗。

<strong>第4日游：北京十一旅游景点</strong>

全天自由活动或是自费加天津一日游。

<strong>第5日游：北京国庆节旅游路线</strong>

早餐后参观珠宝城，乘飞机返回南宁，机场散团，结束愉快的行程。
<ol>
<h3>四、十一北京旅游攻略、十一北京旅游推荐、北京十一旅游好去处</h3>
</ol>
1.上海乘飞机/直达空调软卧（硬卧）赴奥运后的首都--北京。

2.早8：00左右北京火车站接团后游天安门广场、参观毛主席纪念堂瞻仰毛主席遗容、游览世界最大的皇家建筑群－故宫博物院、晚游览王府井商业街，东华门夜市自费品尝小吃。

3.早游览明十三陵首陵-长陵，十三陵水库外景、参观金肆维玉器城，登八达岭长城，参观土特产商店，品尝烤鸭果脯。

4.早餐后乘车游元、明、清三代帝王禁苑－景山公园，游览“皇家园林”-颐和园，参观中国红文化。

5.参观藏医文化咨询、外观奥林匹克主题公园、奥运后的水立方、鸟巢。

6.早餐后游览天坛景区，参观景泰蓝制作工艺及本地珠宝店）送北京机场/火车站， 结束愉快旅行！

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

