---
layout: post
title: 越狱影评
date: 2011-08-12 20:22
tags: [影评, 生命痕迹]
---
终于把越狱4季连续完整的看了一遍，大学那么追着看越狱，断断续续的，甚至连剧情都没怎么看懂，这次才算是看明白了讲的是什么故事。用一句话来简要的评论这部美剧：越狱讲了一个信任与被信任、追杀与逃跑的故事，其中频有脑力较量，诡计迭出，一步走错可能小命就不保。

越狱第一季讲整个越狱的过程，个人觉得是最出彩的一季，剧情连贯，每一集结尾都留一个悬念，让观众期待下一集的揭秘。两次越狱，第一次越狱最终只能止步医务室，这个结局其实早在之前埋下了伏笔，因为有个镜头是狱警发现医务室下边的天花板破了，然后等Scofield一干人等越狱到地下医务室时发现天花板上已经被装上了很厚的下水管道。还有就是每个越狱出去的人都有自己的用场，比如给狱警告密的那个小男孩在用电梯拉开医务室的铁窗时就立了功。

越狱第二季开始讲这帮人逃出去后的命运，死了黑帮老大John、精神病人、还有那个小男孩。第二季有个主要角色出现，那就是FBI探员Mahone ，这个家伙的头脑和Scofield有的一拼，但聪明程度还是差一截，就好比三国里的周瑜和诸葛亮。这一季可以学到很多躲避警察追捕的技巧，Mahone说越狱出来的前24个小时是最容易犯错被抓的，只为身上没钱，可能就会去抢，可能会给家里人打电话，这样就会暴露自己的位置。还有一点也是Mahone说的，跟着犯人的踪迹追是没有用的，这样只会晚一步，永远也追不上，只有提前预知他们的去处，守株待兔才是最好的方法。

越狱第三季讲Scofield如何在巴拿马的SONA监狱展示才华，这一季开始公司这个神秘组织就开始慢慢出现了。SONA监狱里最精彩的几段：Scofield通过解决监狱断水问题初步得到Lechero的赏识并解救了公司想让他帮忙越狱的人：Whistler；还有就是用小男孩的十字架切断电源然后用恢复电源换来那个所谓可以看到第一缕阳光的牢房；最精彩的莫过于最后越狱那段，用Lechero、Bagwell、贝里克做诱饵引开狱警的注意然后带剩下的人金蝉脱壳。还有选择带上小男孩也是一个明智的举动，因为如果没有小男孩的爸爸开船过去接他们，他们可能就会丧命大海了。

越狱第四季主是Scofield一干人开始和公司较量的故事了，感觉这一季拍的有点仓促，而且好多人的性格好像一下子都变了，比如Bagwell竟然会放掉那个推销圣经的人和格雷琴的妹妹和女儿，这好像完全是为了剧情发展而做。这一季的真真假假可谓是让观众伤尽了闹细胞，谁都没想到don self竟然是个为钱所动并精心设计骗局骗到scylla的人，放到这里好像出现了个比Scofield还要聪明的人，可其实最后证明最聪明的人还是Scofield，因为他早就有所准备将scylla上的一个小部件拆了下来。第四季还给人的一个感受就是乱，一帮子人各怀心思，包括：Scofield的老妈、don self、格雷琴，本以为那个参议员会帮助Scofield他们，结果他们也退缩官害怕了，只想着杀掉所有知情的人来自保，好在Scofield早已看出他们的诡计。最后无奈只好让保罗 克里曼复活，这再结束了这混乱的剧情，看到最后结局我还是不相信就这样完了，因为这一季里骗局诡计太多，观众都不相信自己看到的事实了。其实最后结局还有个隐喻scylla不过是从一个公司到了另一个公司的手里，新的公司还是会控制总统，为他们所用，这就像是中国古代的封建社会，换了个朝代而已。

越狱中印象最深的一句话是：are you ready？这句多是Scofield对它哥哥说的，每到关键时刻他都会问这么一句，而答案往往是no。最后简单总结下越狱的剧情：Scofield假装抢银行进了fox river监狱，目的是为了救出他的哥哥林肯（被公司陷害刺杀了美国副总统的弟弟而进了监狱），公司陷害林肯的目的是为了引出他老爸，因为他老爸掌握了公司腐败的内情，想要扳倒公司。公司腐败表现在公司用来源不明的资金来支持副总统精选以掌控未来的总统从而得到更多的好处。在救出他哥哥后，Scofield又进了巴拿马的监狱，这时情况反过来，他哥哥开始在外边营救弟弟越狱，最后就是越狱出来并存活下来的一干人为了自己的自由之身开始团结起来扳倒公司，并最终生活自由。

Scofield老妈的目的是为了将scylla同时卖给从中国和泰国从来得到两个7.5亿美元，公司将军的目的没看太明白，还有提到老挝什么的也不明白什么意思，好像是要毁灭美国然后利用他们手上的scylla来重建国家获利。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

