---
layout: post
title: 积劳成疾：痔疮了
date: 2011-03-19 22:55
category: [新新工作, 生命痕迹, 病]
---
1、痔疮症状：

不严重时大便带血，严重时直接拉血。

2、痔疮治疗：

太宁栓，如果缓解不了，可能就得手术了。

3、痔疮注意：

不要：熬夜、久坐、劳累、吃辣(芥末、姜、生葱、生蒜)、喝酒。

必须：按点吃饭、多喝热水、多吃水果(蔬菜、豆类、蜂蜜)、早睡早起、多运动(如：踢毽子，坐久了起来活动)、减少蹲坑时间。

昨天晚上发现症状严重，先去楼下的小诊所看了下，那医生说排除痔疮（因为我并没有感觉到痛），可能是肠穿透什么的（具体专业术语记不得了），这时我都还没往心里去，准备第二天去医院检查下。凌晨1点多去厕所，彻底怕了，拉出来的还是血，就突然变得心很慌，有点失去理智和心智，觉得自己马上就要挂掉，真的很怕，从来没有过的怕。

以前总说什么自己不怕死，装洒脱、扮帅、玩世不恭什么的，全是假的，这次亲身体验后才发现死亡真的很近，可能就在呼吸之间。这次之后，知道自己其实真的很怕死，那种孤独无助的心慌，好怕。当时想自己可能真的就这么走了，在没有任何人的注视下走了，脑子一片空白。

这时好像已经凌晨2点多，赶紧叫醒已经睡着的室友，说自己心好慌，可能就要挂了。当时首先想到的是让他看着我，找点安全感，这样不会觉得太害怕。那种感受就像做梦时自己一直往下掉，往下掉，周围黑漆漆的一片，好像有人要把我带离这个世界。

叫醒室友后，我脑子开始不那么乱，感觉稍微好了点，我带了所有的钱，室友穿好衣服，直接打的士去了南山医院。然后就是挂急诊科，从内科到外科，然后去了住院部肛肠外科，用肛门镜做了检测。确诊：得了痔疮，只是我的痔疮并不会觉得痛，所以小诊所的医生会误诊。确诊为痔疮后我反而觉得心情轻松了许多，因为毕竟还属于外科类的小病，没严重到内科什么的大病。

回来坐的士时，我竟然还有心思和的哥开玩笑，室友上车后，的哥准备开车，我说：病人还没上车呢，怎么能走？我的潜意识里已经把自己当了病人，需要被照顾和呵护。然后就找了家24小时药店买了医生说的药，再趋车到家已经凌晨3点多了。

以前听说十人九痔，然后也没少被人提醒我上厕所时间太长，加上：经常熬夜，凌晨吃宵夜，不按点吃饭，经常吃凉的东西，营养快线、王老吉只喝冰的，不注意喝热水，经常几个月不吃水果，吃饭又是无辣不欢，酒也不节制。总觉得自己还年轻，身体好，不会有什么事，偶尔身体有点小不适也不往心里去。身体的多次警示我都弃之不顾，说好的少熬夜也没认真贯彻，这下好了，身体开始大举反攻，我这时才慌不跌的放下轻慢举手下拜臣服投降。

一切都是积劳成疾，罪有应得，哎。人总是在失去后才后悔当初为什么没有珍惜，失去健康方知健康之重要，失去自由方知自由之难能。这次是正儿八经、真正真的、不得不要开始注意自己的身体了，而不能再像之前一样只是口上说说而已了。

痔疮了，现在都觉得好笑且不相信，小平同学也会痔疮？小平同学怎么会痔疮？可事实的确如此，谁都可能痔疮，痔疮面前人人平等。

生病后突然感觉一切都失去了意义，昨天还在为之高兴雀跃的事今天想来却觉悲凉，真的，死去方知万事空。后来想想不应该如此消极，只是痔疮了而已，暂时还死不了，多活一天就多赚了一天。该干嘛接着干嘛，并努力把嘛干好（提高效率，用更短的时间做更多的事）的同时照顾好自己的身体。前篇日志还在说要把每一天当成最后一天来过，当时也就是耍帅说说而已，没想一语成谶。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

