---
layout: post
title: 8月观影加影评(2)
date: 2011-08-27 10:49
tags: [影评, 生命痕迹]
---
1、<strong>源代码</strong>

这种科幻类的片子看多了，脑袋容易变混乱，有时会分不清现实和虚幻。

男主角的表演很赞，战士、勇敢、拯救世界。

但回归到最本质，他也是一个父亲的儿子，有着对父亲无限的愧疚，而这种愧疚却因为知道自己已死而无法偿还时显得更加的愧疚。

2、<strong>变形金刚3</strong>

机器人在地球上为了拯救地球人而战斗，还有关于信任和背叛的东西在里边。

3、<strong>美国队长</strong>

典型的个人英雄题材的电影，加上战争的背景，又略带一些科幻的影子，看剧情肯定是还要拍第二部的，因为留了太多的铺垫。

4、<strong>林肯律师</strong>

可以说讲的是一个关于什么是公正的故事，做到完全的公正基本不可能，只能是尽力去维护一个公正的局面。

主人公承载了到朋友、家人、还有本来无辜却进监狱的人的关怀，并尽力保全他所爱的一切。

5、<strong>窃听风云2</strong>

很好看的片子，死后还可以为自己报仇的，除了诸葛亮还有窃听风云2里的吴彦祖同学。

这部片子其实讲的也是子报父仇的俗套故事，只是选取的时代背景不错，经济危机。

再加上时下很火的股票元素、动作武打场面、追逐、脑力较量、胆量等等，俗套的故事也可以讲的很惊艳。

6、<strong>猿族崛起</strong>

谁说猿人很笨？动物也通情。

凯撒最后着它的同类来到的他们的家：那片红杉林。

当凯撒第一次来到红杉林，爬上高高的红杉树，站在顶端远望着对岸的城市时，可能就已经决定的它要做的事情。

7、<strong>回马枪</strong>

猜到李贞木给她女儿的那张聂隐娘的画是临摹的假画，演小保安的那小伙最出彩，看着傻实则很聪明。

8、<strong>加勒比海盗4</strong>

说实话，没怎么看懂，可能要从第一部从头看起的话，会看懂剧情。

9、<strong>超级8</strong>

一群小孩子们的历险传奇故事，其中夹杂了两个父亲和自己孩子们亲情，还有三个小屁孩之间的纯美爱情，最终以伟大母亲的爱结局。

10、<strong>女同谋</strong>

还是典型的西方关于法律公正的话题，是否承认战时无法律？

当所有人都错的时候，你还能否顶住压力始终坚实正确？

尽情和林肯律师有点像，律师解救当事人，只是一个当事人是有罪的，一个是无辜的。

11、<strong>危情三日</strong>

剧情和越狱很像，可能也有模仿的嫌疑，但这部剧也很喜欢。

从youtube上学习万能钥匙的制作方法，使用google搜索曾七次越狱的人的信息。

约翰试图抢银行失败后，去抢毒贩们的钱，这段剧情也猜到了。

当时还在想他为什么傻到把帖在墙上的越计划图丢掉自家的垃圾筒里，原来是为了故意让警察发现来扰乱他们的视线好来个金蝉脱壳。

最牛的是花钱叫了一对老爷爷和老太太坐他们的车，成功避过警察的拦截，因为当时警察会拦下所有三口之家的车。

还有最后一个场景，下水道井盖上的纽扣说明了一切。

12、<strong>大象的眼泪</strong>

喜欢这样的爱情故事还有截取的时代背景，猜到最后奥古斯特最后肯定是被大象给杀死的，还有一开始就想到雅各肯定最后是和玛莲娜在一起了。

13、<strong>老兵</strong>

枪战的戏份很过瘾，至于更深层次的寓意大家应该都明白，结尾太惨，男主角死在了他试图拯救的小男孩的枪下，女主角最后压根连提都没有提。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

