---
layout: post
title: 申请到两张招商信用卡
date: 2011-04-26 23:57
tags: [信用卡, 生命痕迹]
---
1、<strong>申请过程</strong>

到招商银行信用卡网站上提交资料申请或者联系招商银行的信用卡顾问办理。

招商官网上查询到：银联标准YOUNG卡青年版(黑)(银联金卡) 主卡，恭喜您，您申请的信用卡已被批准，很快您会收到我们为您寄发的卡片。

看到这个后会有两天的时间是在制卡，然后就会邮寄。

之后会收到短信：您申请的招行信用卡以挂号寄出，请注意查收，15天内未收到请致电客服8008205555。

留意信箱里的挂号申领单，及时凭申领单或寄送号码，并携身份证去邮局取件。

2、<strong>需到邮局取卡</strong>

收到的短信中会有挂号信的单号，到yjcx.chinapost.com.cn这个网站可以查询下信件的邮寄进度。

一般信用卡是从上海寄出来的，上海到深圳只要4天就能到，在上边网站上看到： 正在安排投递就可以去邮局取了。

邮政挂号信是要到你申请卡片时填写的邮寄地址附近的邮局代理点通过通知单来拿的。

今天先跑到深圳南头邮局查询到单号，再到我们公司楼下对面的邮局就可以取了。

3、<strong>两张(多张)卡额度共享</strong>

今天拿到申请的两张招商信用卡，额度8k，一张青年黑卡(金卡)，一张标准visa双币卡(普卡)。

招行信用卡，一个账户(同一身份证申请)下的不同卡种，额度是共享的。

就是说，你的信用额度是8000的话，两张卡加起来只能透支8000。

还款还到任一卡上就可，只是不同的卡种有不同的优惠活动，但两张卡的年费是分开计算的，两张卡都要刷够6次每年才可免年费。

开卡后可以为两张卡分别设置可用额度。

4、<strong>网上开卡注意事项</strong>

查询密码和交易密码不同，查询密码是登录网上银行的密码，交易密码是刷卡时用的密码，都是6位数字。

在网页上开卡时只会设置查询密码，然后用身份证和此密码登录信用卡网上银行。

再到账户管理中设置交易密码，再开通刷卡密码功能，这个卡就可以到pos机上刷卡消费了。

如果需要在ATM机上查询余额，还需开通卡片的预借现金功能，输入交易密码方可查询。

5、<strong>关联招商一卡通自动还款</strong>

登录信用大众版(点招商信用卡官网右上角网上银行登录)，点左上角还款管理－自动还款设置，把一卡通设置为自动还款账号，此一卡通需和信用卡申请时使用的身份证一致。

设置完成后，登录一卡通专业版(本地软件版)－专业版管理－关联卡管理－证书关联信用卡，在信用卡前面打勾确定后(可关联多张卡)，即可完成关联。

visa卡在国外网站消费的美元也是可以用人民币来还款的，因为自动购汇功能是默认开启的。

在自动还款设置里不需要申请美元账户的自动还款功能，当然有美元的人除外。

6、<strong>申请电子账单</strong>

登录软件版一卡通后，点底部的信用卡－账户服务－账单寄送方式－电子账单。

也可申请纸质账单+电子账单。

7、<strong>刷卡短信提醒</strong>

默认招商信用卡要消费人民币100(含)以上才有短信提醒。

可以通过如下设置让每一笔消费都有短信提醒：

客户服务－通知服务管理－逐笔通知服务申请－再将email地址修改为手机139邮箱。

139邮箱有邮件到达短信提示功能，这样不管刷卡消费多少钱，每一笔都会有短信提示了。

8、<strong>招行普通卡和金卡的区别</strong>

普通卡额度3000元至10000元；金卡10000元至50000元。

普通卡在特约商户享受打折待遇无金卡优惠。

金卡客户信用卡消费模式设置为凭签名消费，在客户发现信用卡丢失而挂失之前的48小时，发生的被盗刷卡信用卡资金损失由招行赔偿，年累计1.5万元，普通卡累计1万元。

9、<strong>信用卡安全知识</strong>

因为在国外网站用visa消费是不用密码的，只要知道卡号+有效日期+背面未三位数字就可以消费了。

所以不要将自己的visa双币信用卡的信息透露给不可信的人。

另一个解决办法是，把visa这张卡的额度调低些，如果你很少在国外网站买东西的话。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

