---
layout: post
title: 新饮料：营养快线、王老吉、蜂蜜、糖水、豆浆、酒、其它
date: 2011-05-12 18:37
tags: [强迫症, 生命痕迹]
---
1、<strong>营养快线</strong>

突然的，想喝营养快线，囧，如此强烈的欲求，为什么会这样？

喝过的营养快线的瓶子拿去换钱都可以买回来一箱营养快线了，竟然还没有喝够喝烦，真是奇迹。。话说第一次喝营养快线完全是为了当个水杯用而已，看来事事真是难料。

每次去小店买营养快线，老板看的电视基本分三大类：股票、成功学演讲、营养健康学讲座。

无论什么时候，营养快线都是最好喝的。

哇，还有半瓶营养快线可以喝，太有爱了，果断一口气闷下。

红茶兑营养快线就是奶茶？

无论何时，无论何地。。。营养快线都是最佳的选择。

突然想到：现在开始把之前喝营养快线和王老吉的钱用来买苹果、梨、和其它水果了。很好的转变。

蜂蜜兑营养快线，还不错。

2、<strong>王老吉</strong>

这个天气点上来瓶冰的王老吉真是：过瘾。

难怪刚才牙齿会被冰木，王老吉喝到最后竟然底下全是将渣。

王老吉好喝，瓶子难开。

刚剪了指甲后千万别喝王老吉，你懂的。

发完4条饭否，喝完1瓶王老吉，哥们终于到了公交车站牌了。

新饮料：王老吉兑蜂蜜。。。还不错的说。

3、<strong>蜂蜜</strong>

买了个蜂蜜来喝，疑似昨天喝酒熬夜现在身体来了报复？

今天蜂蜜冲的异常的好喝哦。

黑鼻子湘菜烧烤火锅扎喝毕，立马上蜂蜜加痔疮胶囊。

mark：枸杞蜂蜜喝完，开始上菊花蜂蜜。

周五下班归来泡一杯蜂蜜然后滚床上看手机是最幸福的事了。

菊花蜂蜜比枸杞的甜很多的说。

今天去崇尚百货买蜂蜜上电梯的时候碰到一对老外，男的对女的说：你为什么老是不洗你的鞋子，然后看了眼女的鞋子，头后仰45度的同时喊了句：wow………

经本人实践证明，多喝蜂蜜，有利便便。

最后一杯蜂蜜，装蜂蜜我瓶子都被我涮干净了，饭否显示：这瓶蜂蜜喝了17天。等申请的招行信用卡拿到手，先去刷蜂蜜喝，这次要换什么口味的呢？

蜂蜜第3瓶，枇杷味，口味比菊花的重些，比枸杞的轻些，个人比较喜欢喝枸杞的。这么说来：哥们还是比较喜欢重口味？

4、<strong>糖水</strong>

新饮料：糖水。有：红枣莲子、花生糯米、椰汁杂果等等等。

5、<strong>豆浆</strong>

久违的早餐：鸡蛋肠粉，油条，现磨豆浆。

今早的豆浆好甜，包子好烫。

对啊亲，我是在为包子和豆浆骄傲。

每天早晨固定的包子豆浆，老板娘见了我，闲话不说，我给钱，她拿东西给我，撤。

6、<strong>酒</strong>

所谓先苦后甜应该就是：今朝有酒明日醉，明日有愁今日愁。

酒喝多了，有点晕。

酒醒了，只是身体还有点晃，睡了，谢谢所有听我唠叨的人。

谁是你酒醉后打电话的对象？

爱知情深，恨知情切。。。转@三荷 表弟这个签名写得好啊：醉知酒浓、醒知梦空。

今天我们也点了这个，确实好吃。如果不是因为痔疮，哥们肯定能喝5扎以上的啤酒，可惜喝了一杯就不敢喝了。我专门给自己点了个玉米羹，甜的，很好喝。

昨晚喝了药后，因喝酒而加剧的病情现在看起来已经得到了控制，很好，现在再喝4粒下去。刚出去骑车消费加乱晃，很过瘾，尤其是骑车很快的从单行美女身边拉风的掠过去的时候，觉得这是耍帅的最好方法了，啦啦啦。

我发现：人一旦吃饱喝足了，就没心思做事了，因为所谓：酒足饭饱思**来？

记不清是第几次喝多了，但是发现个问题就是，我发酒疯的表现是哭着给人打电话说胡话。无语，现在醒来，头痛，牙痛，肚子痛，喉咙痛，好像身体上除了头发，就没有不痛的地方了。。。可能，可能最痛的还是心。

7、<strong>其它</strong>

新饮料：冰溶C100，柠檬果汁，农夫山泉出品。广告词：每瓶所含维生素C，相当于5个半新鲜柠檬。我就在想啊，可不可以相当于6个小柠檬啊，亲。

话说：喝过醉到牙根的柠檬汁之后，就算吃长的艳惊四座的小美女的醋，也不怕不怕啦。

Mark：下次请前台的两位小姑娘去miss喝咖啡，来这里上班这么久都没和两位美女说过几句话，刚好借此机会去联络下感情。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

