---
layout: post
title: 租房一定要考虑周全了
date: 2012-02-10 22:14
tags: [强迫症, 深圳隔音窗, 生命痕迹]
---
本来想租一安静、有阳台、向阳的房子，后来租了一马路边、没有阳台、窗户朝北不向阳的房子。

租房的时候欠考虑，匆忙的就定了下来，找的中介，出房租一半的佣金不说，房租价钱还一分没有少。

住进去后各种问题，虽然都是小问题，可做为有强迫症且过分追求细节的我着实郁闷烦躁了好多天。

好在后来问题都通过想办法解决了：

<strong>1、隔音窗户</strong>

花2500装了个中空的隔音窗（6.3个平方），明天过来安装，不知道效果怎么样，能不能解决靠近深圳北环大道太吵的问题。

2500本来房东只承担600，后来打电话哭穷才出到1000，自己还要垫付1500，这样就等于多出了一个月的房租！

安装的是双层中空的隔音玻璃（对于马路的低频车声效果一般），因为这种材料是最便宜的，双层夹胶的玻璃要贵差不多一倍。

装隔音窗之前的分贝是53左右，装了之后可以降低到45分贝左右，还是有点吵。

准备在淘宝上再买吸音棉或者隔音窗帘看还能不能降低一点噪音。

现在家里有两层玻璃，一层是普通的玻璃，一层是隔音窗，中间只隔了一点空隙。

准备把买吸音棉放在中间，或者用中性的玻璃胶把外层的玻璃封死3/4，剩下1/4来通风透气。

<strong>2、厨房水盆、下水管漏水</strong>

自己动手把厨房洗菜洗碗的水盆用玻璃胶粘好，然后换了个新的水管装好。

现在把家里所有的锅碗瓢盆装满水压在水盆上，压一晚上，希望明天测试的时候不会再漏水。

测试的时候还是不行，是因为第一次用的生胶带不好，换了生胶带后现在还有连接水盆和下水管道的地方漏水，感觉把生胶带往上缠一点就可以做到完全不漏水。

<strong>3、没有阳台</strong>

本来有阳台，房东为了让卧室空间大一些，把阳台打掉了。

准备在卧室靠近窗户的地方装一凉衣服绳，用洗衣机把衣服洗好脱干净水后可以挂在凉衣绳上。

<strong>4、卫生间积水</strong>

每次洗完澡都要手动扫一下了，不过卫生间积水有个好处是洗热水的时候地下积水，所以水蒸气会很多，这样就不会太冷。

还准备在淘宝上搜下有没有电动抽水或者其它的什么工具可以解决这个问题。

后来花20多在超市买了一可以强力吸水的拖把，很好用，有拉环可以把吸的拧开。

<strong>5、卧室灯太暗</strong>

把卧室里灯的圆型外壳卸了，再花7.5买了一15瓦的节能灯，家里顿时亮了很多。

<strong>6、厨房门和卫生间门关不好</strong>

装上隔音窗后，这两个门就可以不用关太好，这样子还可以通下风。

说完不满意的地方再说下满意的：

<strong>1、有家具</strong>

1米3的床，沙发，冰箱，洗衣机（试洗了一次，很好用，海尔小小神童牌子的，傻瓜自动化的操作），热水器（用煤气），电视机都有。

<strong>2、靠近公园、超市</strong>

附近有中山公园、大沙河公园、荔香公园。

附近有华润万家、马家龙超市、满家福超市。

<strong>3、离上班地方近</strong>

必须骑车，坐公交40分钟，骑车20分钟，因为公交很绕。

最后的启示是：租房一定要考虑周全了

所有的地方看房的时候都要试用一下，这样就不会在签了合同拿到钥匙住进来发现问题后再后悔也来不及了。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

