---
layout: post
title: 近期看过的电影（2012年4月至9月）
date: 2012-10-08 10:59
category: [生命痕迹, 电影]
---
看完电影：心中的杀手，讲小时候的心理阴影在长大后被激活，然后做出一些非常人能理解的事情。依然是猜出好多剧情，这也是现在看电影最大的乐趣，但就故事本身还是看不太懂想表达什么东西。现在看电影还是不能完全跳出来，会带个人感情和主观喜好，所以总是希望看到坏人得到惩处。

看完电影：8英里，讲得是励志故事，不过结局不同于其他大多数励志故事。战争结束了，英雄还是英雄，但现实依然是现实。

看完电影：全面突袭，武打动作太帅了，一分钟用刀棒杀了14个人，平均4秒多一个人。

看完电影：人山人海，完全不知道电影想表达什么。

看完电影：致命感应，电影讲得太玄乎了。

看过电影：完美的世界，很感人，电影一开始一闪而过的镜头就是电影的结局。

最近看的两部电影：大兵保镖和深入敌后的主角都是欧文·威尔逊。

近期看过的电影：悬赏，春天不是读书天，极限特工1，基督再临。

昨晚看的电影：二手雄狮，里边的小男孩和人工智能里的小男孩是一个小男孩演的。

看过电影：极限特工2，和黑衣人系列一样都是强调个人英雄。FBI类的电影看多了也会乏味。

电影看多了就会发现很难再看到很有新意的电影，看到的都是一些剧情雷同相似的电影。

看电影前喜欢跳着看下大概好不好看，再决定先看哪一部，昨天跳着看时不小心看透剧了，于是就废了一部还不错的电影，以后绝对不做这样的傻事了。

美国电影套路：父母被仇家干掉，孩子长大后干掉仇家，干掉仇家的过程历尽千辛万苦，这不是最重要的，最重要的是这个过程中必定遭遇爱情，另一半在他/她干掉仇家的过程中起了至关重要的作用。比如：致命快感、纽约黑帮。

美国电影看多了，就会发现看来看去就那几张脸。

密集看电影的结果就是很容易忘记剧情和搞混剧情。

我觉得杀生这部电影应该起名叫斗牛才更加贴切嘛。

看完电影：钢铁苍穹，太搞、太讽刺了！

看完电影：我11，说实话，对于此类背景的电影没什么特别的感觉。

今天看了一部电影：小屁孩日记2，这简直就是中文版吊丝的逆袭嘛！

昨天看的两部电影：科里奥兰纳斯、黑金，讲民族间战争的，看的很过瘾。

昨晚看了两部电影，窗台上的男人，伪币制造者，都很精彩！

看了一部电影，女孩梦三十，不错！

昨晚看的电影：杀手没有假期，剧情很简单，而且发展很慢。 不过现在看电影不只是停留在看剧情了，还要看电影拍摄地（比利时，布鲁）的城市和文化。

昨晚看的电影：骗中骗，不错，好多剧情都猜到了。

昨天看了一部电影的开头：匿名者，讲的是莎士比亚其实是个前台的傀儡，真正在后台写作的另有其人。这电影不知是真是假。

昨晚看的电影：以暴制暴，基本上没有剧情，完全是看打戏。

看过电影：里昂帮匪故事，这电影不错。

看了部电影：跟踪，才知道只要你手机装上sim卡并在开机状态就可以被定位到具体的位置。

昨天看了部电影：战马，和之前一部大象的眼泪类似，主角由人换成了动物，所不同的是两部电影的时候背景。

看完电影：天生杀人狂，真心不能接受这部电影所宣扬的理念。

看完电影：出租车司机，好奇怪的一部电影。

看过电影：米克的近路，又是一部没有结局的电影，或者说是把结局留给观众思考的电影，不过好像貌似在片中也没找到有暗示结局的细节，还有就是那个印第安人在片中说的话也是个迷。

昨天晚上熬夜看电影：无人之子，很精彩，就是到最后都没想明白为什么那个黑人女的会告密。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

