---
layout: post
title: 六级考试总结暨专八备战
date: 2008-12-21 23:25
tags: [专八, 六级, 淘宝联盟]
---
大学里六级的最后一次六级考试终于算是落下了尘埃，现总结如下：

这次六级考前没怎么好好准备，12月份差不多一半的时间在花在搜索比赛。接下来是准备平时的考试，至到19号那天才匆匆忙忙翻出之前的六级真题做了几份听力，然后20号要考试的那天才着手做了几篇阅读的题目。做题目主要还是熟悉下感觉与节奏不至于让自己在考场上抓瞎。

下边是六级考试完后总结的一些思路与心得：

1.写作：

这次六级的作文关于心理健康话题被沪江提前给预测出来了，不过具体题目的侧重点还是不同的。说实话，写作是我的弱项。自己写作目前存在问题：第一：对写作的重视程度不够；第二：对于写作所需要的素材词汇常用句式积累不够；第三：平时没有养成用英语写作的习惯。之后努力方向：第一：多积累一些好词好句。第二：每个月强迫自己在这里发布至少两篇英语作文。

2：听力：

这次听力没有把握好，六级考完后在沪江上对了下答案，给定两个版本答案中有争议的两个选择题自己做的正确，这次听力也只有及格的分数，不能为总体成绩的提升做任何贡献。

下边说下这次做题目后的一些感受：

第一：了解更宽广的背景知识还是有蛮大好处的。这次有篇题目是关于todo-list与工作压力的话题，自己恰巧又了解一些关于GTD中运用todo-list的背景知识，所以答题相对就简单一些。

第二：听听力原文时要迅速以关键词的形式记下文章中的关键信息。然后就是对关键信息的把握，要记下的信息一方面可以参考选项中出现的关键词，另一方面就要靠平时自己经验的积累总结以及对关键信息的敏感把握了。比如这这考试中有一题目问的是某某年发生了什么事情，因为出现了好多年代，要时听的过程中没有记下各个年份对应的事情的关键词信息，之后靠回忆自己的短期记忆是很难做出答案的。之所以要用笔记下关键信息也正是因为我们的短期记忆里不能同时记下太多的信息，直观的感受就是：给你一个手机号码在只能用脑记的情况下，过几分钟再问你这个号码时你肯定能答出来，但如果给你两个或者更多时，我们就难免会记漏一些信息。

第三：整体把握全文与题目选项内容，用适当合理的推测答题。此方法是末招，实在答不出来时再用这招，答题的正确率就要看你的猜测能力与运气了。

第四：看穿迷惑项，跳过陷阱。迷惑项一般会被放置在A选项中，而且A选项的答案中肯定会出现你在听力原文中模模糊糊隐隐约约听到的一些词的碎片，所以在你拿不定答案时越是看似正确的答案越有可能是陷阱，千万别中了出题人的阴招。这类题目同样会出现在完型与阅读中。你如果细心统计过你做错的题目的话，你会发现：选A出错的比率会明显大一些。避免中招的诀窍：第一：从后往前看选项；第二：少选A；第三：在拿不准答案的情况下自己越是觉得正确的答案越是不要选。

3.阅读：

先说快速阅读，这次考试心态放得很松，所以感觉思路太慢，快速阅读只把选择题目做完然后瞎填了一个空卷子就被收了去，下来对答案选择题还错一个，所以快速阅读水及及格算是没有拖后腿。然后就发现自己不善于做填空的题目。

再扯仔细阅读，这次仔细阅读出了策略性的失误，还是因为做题速度太拖拉，到最后没有时间做完所有的题目，所以壮士断臂选择了放弃仔细阅读的填空题目，主攻剩下的两篇选择题目。结果考试完后对答案，15个题目我只做了10个还错了2个，按及格成绩算来我还多错了一题，有意思的是，有一题目被我改错了还。本想着这次要靠仔细阅读提点分数的，结果竟还拖了后腿。

不过还是总结下自己做阅读题目的一些心得：

第一：做题步骤：找到第一第二道问题中的关键词在文章中的位置，对比原文与所给选项，找到与原文所表达的意思最贴切的选项，选出第一题的正确答案，再找第三题中的关键词然后看原文选择第二题的答案，依次类推，至到做完所有的题目。首先只看两个问题是因为我们大脑在短期记忆中能记住的信息有限，就算你看完了所有的问题，当你做到那个题目时肯定还要重复的再看一下那个题目的题干，这样重复阅读就会浪费不少时间。而看两个题目的好处是你知道读到什么地方是第一题在原文中对应位置的结束（也就是第二题目开始的位置，）这就是为什么要看两个题目。

第二：忠于原文，不自我臆测与假想。因为可以肯定的说：所有的答案都可以在原文中找到依据，选项所给的答案多是原文的同义转述，这里就可以看出近义词在平时积累的重要性。

第三：排除法。排除掉明显错误的选项，然后再在剩下的项中依据原文做出正确选择。

第四：参考听力的第四点。

阅读之后努力方向：做完英语专业八级与七级水平测试习题集两本书，总结阅读做题的思路与技巧。在做完了专业八级指南那本书上的阅读题目后发现自貌似有了那么一丁点儿做阅读题目的感觉了。

下边是专八备战：

专八证可以说是大学四年里我们外院同学所有努力与付出的最后结晶与见证，也是离近毕业的我们的最后那么一点的追求了。所以还是要努力再努力，不能自己辜负了自己，也算是自己对自己的一个交待吧，为什么要自己对自己有个交待？因为我们自己要对自己负责。

上边喷的字算是自我打气，下边是自我要求：

第一：做完英语专业七八级水平测试习题集与历年真题。

第二：每个月在这里发两篇翻译两篇写作。

第三：看完星火的那本人文知识的书。

第四：兼顾改错与听力。

汗，先列这么多吧，知道自己不是一个自我执行能力很强的人，办事又喜欢拖沓，可是，这次注定不同，一定要强迫自己去执行自己定下的指令。就把这当成一次实现自我提升的好机会，可要抓住了啊。

PS：

从昨天晚上刮起的阴冷寒风到现在貌似丝毫没有要减弱的意思反而是更加的变本加厉穷凶极恶，呼呼呼的风声是在向我们传递着什么样讯息列？一个比羽泉还要冷酷到底的寒冬的强势来袭？

同学们，天儿变冷了呀，都注意防寒保暖哟，千万可别感冒了哈，其实吧，感冒了也不打紧的，只是，只是千万别传染给我就好了啊。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

