---
layout: post
title: 外贸开发信，中英文对照的外贸开发信
date: 2010-05-08 03:32
tags: [外贸, 外贸开发信怎么写, 如何写外贸开发信, 淘宝联盟, 翻译]
---
有个英国的客户在网上发询盘给我，然后双方email了两次，我报价后对方就没了音讯，所以写了这封外贸开发信过去，先写的中文，再翻译的英文，因为现在还没有达到直接写英文的水平。不知道如何写外贸开发信、外贸开发信怎么写的同学，可以参考下我写的这封邮件。

没有收到我发给你的野餐垫的报价吗？

我昨天给你的报价没有收到回复，所以我现在发这封邮件来确认下，并重新发了报价给您。我公司有规定，野餐垫的最小订量是5000pcs，但是考虑到我们是第一次做生意，为了以后的长期合作与共赢，我们决定把我公司的样品存货以较低的价格给你们，这笔生意我们其实并赚不到什么钱。

我是刚开始做外贸业务员的新手，您是我收到的第一个给我发询盘的客户，我们老板为了给我自信，调动全公司的部门配合我来操作这个订单，这让我非常的感动，我会以我所有的真诚来服务我的第一个客户。

我们在这一行业已经做了10多年，有着丰富的经验，注重客户的利益。这也是为什么我们能够顺利的渡过去年的全球金融危机。您有理由相信我们公司的势力，这会在网上找到并联系我们，也是出于对我们公司的信任，我相信您的信任最终会得到回报。

如果您对于产品和价钱有任何问题，请一定回复我们，您可以给一个您能够接受的价钱，如果我们能够接受这个价钱，我们会全力的为您做好。我们希望我们能够成为长期的合作伙伴，我公司还有其它的产品，如野餐篮，野餐包。您公司不论什么时候有此类产品的需求，我们都会给以最好的服务以及最优的价格。

感谢您的阅读，期待您的回复。

Don't receive my quotation for the <a href="http://fatalist.biz/" target="_blank">picnic blanket</a>?

I had given you the quotation yesterday without receiving your reply. So I give you this email to confirm it and send you the quotation again.

According our company's regulation, the picnic blanket's minimum quantity is 20 foot container (5000pcs). But this is the first time we have done business with you and we want to seek long-term cooperation with you. So we have given you our company's stock (samples for clients) to you with the lower prices. We do not make much money form this order.

I am a rookie foreign trade salesman and you are the first client who gives me the inquiry. My boss had mobilized all departments to cooperate with me to operate your order, this made me very moved and I'll try my best to server you.

Our company has more then ten years' experiences in this business, we always focusing on the customer's needs and interests. That is why we can ride out the last year's global financial crisis. You have reason to believe our company's strong forces and I believe your trust will eventually be rewarded.

If you have any questions about our product and the price, please do reply us. And you can give us the minimum price that you are willing to accept. We hope we can become a long-term partner. Our company has other products such as picnic basket and picnic bag besides picnic blanket. Please feel free to contact with us whenever you have demand for such product. We will try our best to quote you the most competitive price on the basis of equality and mutual benefit.

Thank you for reading and I am looking forward to your reply.

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

