---
layout: post
title: 诺基亚6120c(nokia 6120c)使用小技巧
date: 2008-10-06 20:56
tags: [nokia 6120c, 电脑网络]
---
1.快速发送短信及文件：编辑完短信后可直接点拨号键发送，不用点选项-发送。在文件浏览状态下拨号键会出现：经蓝牙和经彩信发送这个文件。

2.快速打开相应功能表功能：进入功能表状态下用键盘上对应的数字键来打开屏幕上对应的功能，不用麻烦的去点上下左右导航键去选择再点确认键打开。在下岗了的2600上试了下，同样有效，那个手机用了三年都没发现这个小技巧。

3.手动锁键盘：方法一：点左上键然后快速点*键（和开锁时一样),注意：要在桌面状态下并等到屏幕的背景灯光灭掉之后才有效，屏幕灯没灭时点的话会打开你左键设定的功能。方法二：短按电源开关会出现锁键盘功能。

4.快速删掉软件或文件：将光标定位到要卸载的软件的图标或要删除的文件上，然后点C键。

5.调出正在运行的软件：长按功能表键，相当于电脑上任务栏管理器中的应用程序，然后用上下键选择进入相应软件。

6.常用暗码:

*#06# 显示15位数字的手机串号，专业术语称作IMEI(International Mobile Equipment Identity)国际移动装备辨识码。
*#0000# 第一行--软件版本；第二行--软件发布日期；第三行--手机型号。
*#92702689# 查询总通话时间。
*#7370# 格式化手机。
*#7780# 恢复出厂设置。
*#2820# 查询蓝牙设备地址。

Update:

7.快速设定闹钟：在打开闹钟的状态下，直接用键盘上的数字键输入要设定的时间，即可设定闹钟，不用点选项--新快速闹钟。要删除设定的闹钟直接点C键，然后确定。via:Tip: Alarm Shortcut in Nokia Clock

8.快速标记选定多媒体资料夹中的文件：点#号键即可标记或者取消标记，不用点选项--标记/取消标记--标记。via:Tip: Faster Multiple Selection Of Images And Videos In Gallery

9.更快的打开发/收件箱中的短信：信息--选项--设置--其它--使用的存储--改为手机存储。因为如果短信存在扩展卡上的话，从卡上读取数据会很慢。测试了下改为手机存储后，发件箱和收件箱打开速度快多了，基本上一点就进，可要是短信存在存储卡上的话，进收件箱要等半天。短信存在手机存储上还有一个好处：省电。上边一个设置，信息存储数量最多可设置为999条。

10.快速将情景模式从标准改为静音:长按#号键。

11.符号状态下快速将光标下移：发短信时点星号键调出符号后可以连续的点星号键来把光标往下拉，不用把手移上去点下键。

12.信息播报:在收件箱中点选项--收听，可以收听短信，前提是这条短信没有打开，收到新短信时不要点显示，而是打开--信息--收件箱--选项--收听。

13.快速打开自带浏览器：长按*或者#键。

以下小技巧转自这里：诺基亚 6120c 使用秘技巧......

14.快速删除短消息：短消息多了，难免要删除无用的，大家可能知道用标记的方法先标记要删除的短消息，但是一个个标记太慢，可以按住“＃”键，同时用导航键选择，可以快速标记 短消息，然后删除。

15.原装耳机实用技巧：

a) 用耳机接电话应该不是新功能，插着耳机来电时按下耳机上的功能键就可以接听电话。

b) 用耳机打电话。要是一段时间没用，手机进入了待机界面的话，先轻按下耳机的按键，然后长按按键，只到听见一声“哗……”，然后用普通话说出你要打电话的名字，只要你的普通话不是太差，就可以很准备的调出你要打的人的电话来，然后等待2秒就自动拨打。

c) 6120C有个自带收音机，骑车的时候要是听收音机的话，想换台怎么办？拿出来解锁-&gt;打开收音机程序-&gt;换台-&gt;回待机界面- &gt;锁键盘，操作太麻烦，不停路边的话很危险。其实只要轻轻按下耳机的功能键，收音机就会自动换到下个电台。是不是很方便呀，当然你要先保存好电台， 它可不会自动搜索新的电台的。

16.不用关机就可以重启机子的热启动方法：先按住"＃"键，然后再按”*"键就重启了，要注意按＃键的时间，因为＃键按久了就是切换情景模式，多试几次就可以了。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

