---
layout: post
title: 回首网事
date: 2008-10-05 01:29
tags: [08, 电脑网络]
---
记得那是军训完了的第一个十一，室友们一早就回家了，因为他们都是本地的，于是想起了姐夫在我入学报名把我送到寝室时悄悄的对我说：小心点，别叫本地人给欺负了，嘿，现在想来都还觉得好笑。那个十一，去光谷买了两本书，一本五笔输入法，一本上网指南，也就是从那时起，我上网了，第一次用五笔输入法在网上和她聊QQ，她是我的第一个好友。那个十一，我认真的读完了那两本书，于是，我学会了五笔打字，学会了上网。上网还用看书学？当时还为着自己会BT下载东西而兴高采烈，为着自己会往 MP3里下歌下电子书而觉得自己很了不起。这不奇怪，因为在小平读高中时都还不知道MP3为何物，当时听歌用的不是放卡带的随身听，在那时，花掉10块钱买到一张伍佰的盗版磁带都会对我的生活产生巨大的影响，因为那时一天的生活费也只3块钱。当时我们班一同学买了一MP3，听说里边可以装100多首歌，而且还可以删掉换新歌。那时我的梦想就是拥有一台自己的MP3，现在呢，那玩意放在我的抽屉里几个月都不动一下，因为整天开着电脑。

大学之初，我就像一个初生的婴儿，目所及耳所闻都是新鲜事物，我当初学五笔完全是自以为别人都会，自己不会的话会遭人嘲笑，现在看来，刚好相反，我和人聊天时说自己用五笔，他们反而会盯圆了眼睛反问我：你用五笔？第一个十一，我最大的收获就是学会了五笔，学会了上网。当时没自己的电脑，去网吧时只做两件事，听同恩的歌，看李敖的文章，然后用五笔一个字一个字的敲出来。经常去新友联，因为这家网吧电脑里装有极品五笔，虽说这里的网速很慢，其实我更想去银兴网吧，可银兴的五笔输入法是98 原版的，直到后来，不知过了多久，偶然的一次机会，我在网上看到那输入法是可以自己下载安装的，那天我很兴奋觉得这是一个重大的发现，因为这样就可以在我喜欢的银兴网吧装上极品五笔打字了。可后来问题又出现了，当时是在google里搜索极品五笔找到一个固定的网站下载安装的，可有一天，那个网站在搜索的结果里找不到了，于是没有办法，那天很不情愿的去了新友联。又是后来，听同学说，网易邮箱有网盘功能，于是那天我就立马去审请了一网易的邮箱开通了网盘功能，然后把极品五笔软件上传了上去，这样以后就再不用怕找不到极品五笔的下载链接了。当时还有一个重大的发现就是审请两个网易邮箱，用一个给另一个发邮件，然后把要保存的东西以附件的形式发过去，网易邮箱当时有3G的容量，我那天回来就给室友说我现在有6G的网盘了。嘿，笑，现在这两个邮箱里还存有着我收集的东西，足足有3到4G，这些可都是我的血汗哪。

大二的十一也是在网吧度过的，晚上8点出寝室，去小炒一条街点一份木耳肉丝盖饭，顺路买一瓶矿泉水，在网吧里一坐到天亮，早上6点出网吧，过早，回寝室，开睡，晚上差不多8点再起床，然后，寝室，木耳肉丝，矿泉水，老板，包夜，这三句话就是我一天总共说的话。第三天，第四天，照旧，直到假期结束。当时还专门跑到图书馆借几本关于电脑的书，翻着看，有不懂的地就写在小纸条上，1.2.3.4.然后上网的时候就对着1.2.3.4.一条一条来。当时学会了用搜索引擎，就在网上搜英语方面的听力，四六级听力很好找，一下就找到了，专四就难找了，记得当时为了找齐历年的听力往往是在网吧一坐好几个小时。当时另一个主攻方向是软件，收集了不知多少软件，对便携软件情有独钟，这方面也研究了很久，Firefox，极点都被我做成了便携软件放在邮箱里。进网吧第一件事就是登录邮箱把它们下过来开始上网。记得一次用一个软件把网吧的收费系统给破了，免费上了会网，不过没几分种就被网管发现，过来直接把我电脑关机了。

大三，搬了电脑过来，十一不用说了，在寝室包夜，这时入自认为在电脑方面也算是小有研究了。什么文献代理啊搜索引擎优化啊，代理软件啊，病毒什么的都有涉足。这个小博四个月能有70000多流量，靠的就是搜索引擎优化，这个数字虽说是虚的，可是很是给我长面子。搜索引擎应用最拿手，尤其对于google，没什么解决不了的问题，只要能上网能google。想起一句话：知之为知之，不知google之。下半学期开始玩操作系统，格掉XP，换上ubuntu，然后就到了另一个新的天地，回到了找软件摆弄系统上来，半年下来，也玩腻了都，只留下一篇我的ubuntu软件列表，最近因为校园网的原因不得不又回到了XP，已经对XP完全失去兴趣，开电脑除了上网看东西，已经不再像之前那样关注什么软件了。这期间最大的收获应该算是学会了用阅读器订阅，知道了rss学会了blog，当然自己现在这个小地也免强称的上是blog吧。还有，对于笔记本电脑的驱动也算是有研究吧，帮N个同学装过系统，找过驱动。基本上外院这边，不管男生女生，电脑有问题了，现在第一个能想到的人就是小平同学了。很欣慰，特别是在帮别人把电脑搞好送过去顺便换到一餐饭或者一瓶饮料时，成就感就不说了，说多了就是虚荣心了。有记录的就是这两篇 hp3808tu装xp及驱动的方法 无线上网体验 室友的摩托罗拉L6在我一个晚上的倒腾下也终于成功的连上了电脑，本来要与一篇L6连电脑的方法的，懒，就记在这里吧。其它的都记在饭否里，累的找了。

回首这几年，到如今，之前疯狂玩的精神愈来愈淡，现在都懒得去开电脑了，转而玩智能手机了，不过在小6被我把弄了这几天之后，也没了什么新意，失去兴趣了都。不知道这种变化是好是坏，可能这就是成熟，成长吧，从一开始的满腔热血无处抛洒到现在对一切失去追求与新鲜感。如果自己也算上一geek的话，现在应该是到了退休的年龄了吧，血已耗尽，只残留外壳苟延残喘。

时间更快，三年就这么过去了，网龄三年的我再回首自己走过的网路，就只这些，写下来吧，免得老了得了老年痴呆反这段 网事给忘得干净彻底了。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

