---
layout: post
title: 诺基亚(nokia 6120c)任务管理器软件Jbak TaskMan下载与使用技巧
date: 2008-11-07 16:30
tags: [nokia 6120c, 下载, 电脑网络]
---
昨天在<a href="http://www.symbian-freeware.com/" target="_blank">www.symbian-freeware.com</a>这个网站中淘到了一个很喜欢很强大的任务管理器软件：Jbak TaskMan 只占用86.48kb 的Ram空间。昨天晚上玩了大半个晚上，基本上熟悉了这款软件的常用功能，感觉很好用，特此推荐。

Jbak TaskMan v1.0 官网下载地址：<a href="http://jbak.ru/jbaktaskman_en.php" target="_blank">jbak.ru/jbaktaskman_en.php</a>

下边列出我在诺基亚6120c(nokia 6120c)下试用时发现的一些好用的小技巧：

1.利用Jbak TaskMan为 symbian S60 3rd 智能手机增加系统可用内存和提速：

方法：安装Jbak TaskMan 成功后，先运行名片夹、通讯记录、照相\摄像程序，然后再进入Jbak TaskMan主程序界面，分别找到名片夹Phonebook.exe 通讯记录Logs.exe 照相\摄像程序 CamMojave.exe 的进程，分别选取相应进程后，再在菜单-程序规则-选中：后台运行时关闭和内存清理时关闭两个复选框。

这样设置是因为symbian S60 3rd 系统为了加速用户打开应用程序的速度，会将你第一次运行时的某些程序常驻内存，如名片夹、通讯记录、照机/摄像等等程序，以此来加快下次进入该程序的速度。我在用诺基亚6120c(nokia 6120c)打开通讯记录和名片夹再关闭后，这两个进程还会驻留在后台占用内存，之前一直用ActiveFile(文件动力)来手动kill掉进程以释放内存，现在用 Jbak TaskMan做了上述的设置后，每次打开通讯录或者名片夹后，只要运行Jbak TaskMan这个软件就会自动kill掉后台通讯记录和名片夹驻留的进程以释放内存提高系统的运行速度。

2.用数字键快速启动应用程序：

方法：进入Jbak TaskMan(任务管理器)软件主程序界面，然后点菜单-添加到快速启动-程序，添加要快速启动的程序，然后就可以在Jbak TaskMan(任务管理器)程序界面按1-9键可以快速打开数字对应下的程序，

3.查看正在运行中的程序软件占用的内存大小：

方法：进入Jbak TaskMan(任务管理器)软件主程序界面，然后点菜单-设置-程序设置-显示信息面板，就可以在Jbak TaskMan软件界面的右下角看到正在运行中的程序所占用的内存大小。

4.快速关闭正在运行的软件进程：

方法：进入Jbak TaskMan(任务管理器)软件主程序界面，点C键就可以快速关闭不用的进程软件，可在菜单-设置-程序设置中选中：关闭删除确认对话框，之后点C键删除进程时就不用再点确认了。

5.下边是菜单-工具中的一些功能：

启动程序#：按#号键可以启动常用的软件和手机功能，并且可以用首字母查询的方式查找并启动相应程序。

重启手机：快速重新启动手机，不用手动先关机再开机。

键盘锁*：按*键来锁键盘，也可以用之前小平推荐的手动锁键盘的方法见这篇文章：诺基亚6120c(nokia 6120c)使用小技巧的第3条。

内存清理：清理系统中一些软件关闭后没有释放出来的内存，提高系统的运行速度，在运行了手机上的游戏后再清理内存效果很明显。

系统信息：可以查询手机上的如下信息：
IMEI(International Mobile Equipment Identity)手机串号也叫序列号

IMSI(International Mobile Subscriber Identity)国际移动用户识别码

电量 信号 网络 cellid 蓝牙名称名称与ID

PS:

1.Jbak TaskMan(任务管理器)软件在我的小6上的截图看这里：1 2 3

2.软件安装说明：

This release was signed by Symbian Signed, and will instals on all phones with Symbian 9.x(Jbak TaskMan v1.0 这个版本已经得到塞班Symbian Signed的自签名认证，可以安装在所有塞班9.x的系统上)。下载安装后可以自动判断手机操作系统的语言，我这里安装后程序界面是简体中文。

3.斗胆翻译了下官方网站上关于这款软件的功能介绍：

This is list of main program features:

主要程序功能列表：

- Ultimate replacement of standard task list, which called by menu-key long press.
-完全替换系统自带的在长按功能表键时调出的标准的任务列表。
- Customisable quick launch, where you can add program, document, phone number, SMS and e-mail.
-支持快速启动，其中可以添加的程序，文件，电话号码，短信息和电子邮件。
- List of all programs in your phone with quick search by name or UID.
-可以列出手机上所有的程序并且可以通过程序名称或者UID快速搜索来定位到特定的程序。
- List of processes, threads, chunks with quick search.
可以通过快速搜索列出进程线程和chunks。
- Quick and stable termination of busy tasks.
快速稳定的终止繁忙的任务。
- Autorun of programms.
支持程序的自启动(可在安装时选择是否自启动)。
- Phone reboot.
支持手机重启。
- Uninstalling of sis-applications.
支持卸载sis后缀的应用程序。
- Info about free memory.
显示可用的运行内存信息(包括手机自带内存 扩展卡/ 存储卡内存 Ram内存 Rom内存)。
- Clocks with seconds and date with day of week.
支持显示日期星期及秒针的钟表。
- Detailed information about runned task, which you can copy to clipboard.
支持复制正在运行任务的详细信息到剪贴板。
- Quick task switch by pressing and holding menu-key (Smooth task switch).
支持按住功能表键平滑快速地切换任务。
- Remember last-visited position in system phone menu.
可以记住最后一次访问的程序在系统功能表中的位置(并将最后一次运行的程序置于启动程序的顶端)。
- Detailed setting of menu-key.
支持功能表键的详细设置。
- Powerfull possibilities for power and memory saving.
最大可能的实现电量与内存清理。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

