---
layout: post
title: 获第三届百度无限搜索大赛三等奖
date: 2008-12-14 04:55
tags: [搜索技巧, 电脑网络, 百度]
---
之前写过：参加了第三届百度无限|搜你所想搜索大赛,这篇算是个收尾结绳吧。

12月10日晚上，初赛在线资格赛结束的几个小时前，换了N个马甲并身经百战然后在经历了几次答题到想死的内心折磨之后终于让我如愿以偿的闯入了决赛。

答完初赛的题目，总结了一些答题实例与技巧，分享如下：

实例：

1.奥运八分钟表演大屏幕上用法文英文中文显示的相约伦敦是2012，请问这些语言的顺序？

用google图片搜索搜索关键词：相约伦敦，找到那幅图片。

2.百度搜索结果最多显示多少页？

在百度搜索任意关键词，点到最后一页就晓得了。

3.百度有啊提供的检索方法？

进百度有啊官网，左上角搜索商品下拉菜单。

技巧：

1.善用ctrl+f 将选项中的词在搜索结果页面与打开的相关网页中快速搜索定位。

2.将选项做为关键词来搜索。可同时搜索选项中的各个内容。

3.变换搜索引擎：百度，谷歌，图片搜索，百度知道，百度百科…

4.调整关键词。扩大与缩小关键词内容。

5.学会放弃一些内容。因为最终考核成绩会考虑时间因素。

12月11日早上九点多，手机短信响起，伴着一忐忑不安的心打开短信，竟然真的是通知我进决赛的短信：您好,百度无限搜索大赛组委会恭喜您进入决赛,请于今天下午3:00到武汉大学信息管理学院5楼报告厅开会。未到者视自动弃权,收到后请回复确认。下午2:30从华师对面的武大南门进去，四处寻觅信息管理学院的招牌未果，问了N多人之后才得知，信息管理学院在武大的本部，于是，匆匆忙忙跑过去然后再给组织方打了一电话后终于找到了地儿，到时已是汗流不止。然后是抽签分组，认识了一武大信息管理学院研一的学姐，去她们的实验室里聊了半天，才晓得有信息资源管理这个专业，还有情报学，档案学，图情，文献检索等专业的词。

12月12号，休息一天，我们也都没闲着，一组四个成员在QQ的讨论组里讨论明天的决赛事宜，从团体赛的分工合作到答题的技巧。四个成员在讨论后也都彼此了解。也是在这一天里，我幻想了很多关于决赛的画面，用着一种期待又隐忍的心度过了这一天。

12月13号，决赛这一天终于来了。早上12点50我们一行三人（我外加两名亲友团成员）风尘仆仆的奔武大的物理科学而去。真是要感谢我那两位好姐妹，大冷天的来当我的亲友团。中途堵车，一姐妹愣是打的过来…当时听她说到这些时，我鼻子不自觉的抽搐了下，太感动了。而我竟是让她们空着肚子回去的，真是太丑了。我们顺着沿路贴的搜索大赛的箭头方向终于算是来到了比赛的地儿。

今天，用我现在的回顾的眼光来看，可以用这个词来概括下：晕头转向却好运连连。刚开始是电脑连不上网，一开始连无线的网死活连不上，原来是笔记本上的无线网没有打开，更囧的是，连上了无线网，却发现浏览器的网页打不开。换有线网，同样 是可以连上就是网页打不开。当时那个紧张啊，估计之后很久都受了这个影响，答题思路完全没有。

最后无奈，换了一台别个的电脑，总算上了网，这时离比赛已经没几分钟了，匆匆装上浏览器与输入法。就开始了晕晕的答题，团体赛，自己算是没为团体出什么力，唯一一次关于百度ICP的抢答题还因为自己的不自信被别的组给抢走了。团体赛第一轮第二轮竟就这样晕着进了。第三轮团体pk赛因为对手搞错了ebay中国的总部地址，方向决定命运，于是，他们组就被自己给pk掉了。中途还出了一小插曲，主持人一开始把我们两个小组的分数搞错了，本以为已死的我们就又复活了。我们最终获得了最佳团体奖，在明年的本命年里得了一09年的挂历。

然后是8进6的个人赛也是晕晕的答题，丫竟让我混了个三等奖，aigo迷你SP-E086音响一台。今天，说实话，实力完全没发挥，就是靠着一个好团队外加自己的一点小运气晕着得了个三等奖，说来真是惭愧。今天还有个感受就是快，太快了，自己完全跟不上，尤其是抢答题。还有就是认识到自身的几点不足：文字输入太慢；心态不行，答题一受时间限制，思路完全受阻；信心不够，必会的题目在没看到答案时也没有抢答的意识。

总之这次比赛收获还是蛮大的，认识到了自身的不足，汗，貌似我注定经受不起大场面的考验？

ps1：给百度的求职信

尊敬的市场部领导：你好！

通过参加第三届百度无限，搜你所想搜索大赛得知贵公司招聘搜索引擎产品市场部产品助理的实习生。作为即将走出象牙塔踏入大社会的学生，对未来既向往又迷茫，真心希望百度能成为我迈入社会的第一个归属地。

作为一名英语专业的大学生，四年里，除了掌握了本专业的知识与技能外最大的收获就是学会了使用搜索引擎来自我学习，并积累了一定的搜索技巧，这期间对搜索引擎的应用产生了极大的兴趣。

作为80后的我，有着探知一切未知的好奇心，搜索引擎正是满足我这一好奇心的最佳工具。只要一个搜索框外加一点想像力，然后点击百度一下，整个世界便会在我们面前呈现。搜索引擎已经彻底改变了我们的思维习惯，遇到问题首先想到的是百度一下。

按照我的理解，搜索引擎市场部是百度产品与用户的一个接口，市场部要根据用户的诉求对百度的产品不断的完善与改进，以期达到最优。市场部还要负责百度产品的口碑宣传与产品设计，更好地满足1.7亿网民的需求。

正如百度的使命中所说：让人们最便捷地获取信息，找到所求。搜索引擎给了我们无限的可能，而百度正是创造这一切可能的公司，如果能有幸来到这个公司实习，亲身体验并参与到创造的过程中来，那将是多么一件激动人心的事！

希望您能感到我是该职位的有力竞争者，并希望能尽快收到面试通知，我的联系电话：*
感谢您阅读此信并考虑我的应聘要求！

此致敬礼！

您真诚的朋友： 2008年12月11日

ps2：回来时犯晕，坐上了不到我们学校的907，还好那司机回家和我走一路，还好那一姐妹提醒我去问司机怎么走。

回来时摆弄aigo SP-E086捣鼓了半天，才搞明白，要向右转来打开它的共鸣腔，其实它上边有个标识的，英文字母align下边有个箭头，左边是一关着的锁右边是一开着的锁…还有更囧的事：我把音响的usb按在电脑上，用它来放歌听，愣是没声音，后来经一姐妹点拨才晓得：usb接口是用来连电脑充电的要听歌的话要把那个 耳机的插头接在电脑的耳机接口上。经过这件事，我的直观反应是，我是不是变笨了？

再来：回寝室洗澡，刚洗一会竟发现一只脚是凉拖一只脚是棉拖…

ps3：晚上给家打电话，绕了半天终于还是开口给老爸说我没钱了，大姐没过一会就发短信过来说明天打钱我。中途，老爸提到了工作的事，还没说几句：那个话吧的电话竟报说还可以通话一分钟，一分钟后自动切断通话，打完电话我去质问话吧老板，他说他们忘记充钱了，我就想，今天怎么什么事都被我撞上了列？说起工作，是要好好准备投简历，找工作了，可以供我荒废的年代已经行将就木了，我要托起属于我的责任了。奴隶努力…

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

