---
layout: post
title: XP万能网卡驱动程序打包下载(含以太|无线)网卡
date: 2008-10-19 01:11
tags: [下载, 电脑网络, 网卡, 驱动]
---
下载后用winrar解压，找到对应的驱动手动更新，更新方法见: <a href="http://i.lvshiminglu.com/blog/143.html" target="_self">这篇文章</a>下第二步:4.网卡安装方法。

此xp万能以太网卡(含无线网卡)驱动程序包是从自由天空驱动包中提取出来的，包括以下驱动：3com AMD Broadcom 博通 D-Link Inetl Marvell nVIDIA 英伟达 Realtek ac97 瑞昱 Sis 矽统 TD-link ULI VIA 威盛。

可用于笔记本和台式机下XP以太网卡及无线网卡驱动安装。

下载地址：<a href="http://ishare.iask.sina.com.cn/f/4481148.html" target="_self">XP万能网卡驱动程序打包下载</a>

---------------------------------我是华丽的分割线-------------------------------

絮叨絮叨：小平同学玩驱动也有一段时间了，期间帮不少 小朋友搞定过驱动问题，让他(她)们的电脑从哑巴变得能开口说话，从无声世界来到嘈杂的世界。

一开始都不晓得什么是手动更新系统，不晓得什么是硬件ID，不晓得什么是以太网卡(ethernet card)，什么是无线网卡(wireless card),只知道通过笔记本的型号发动搜索引擎然后搜到可以直接安装的.exe驱动，亏得搜索引擎应用还过得去，一开始竟也用这个帮同学找到了华硕 z53u xp网卡驱动 及 hp v3808 tu声卡驱动然后把它们放到网上，到现在竟也有2000多次下载了，看来是帮到不少同学的忙了。

在网上看看这段文字，Removing Vista was easy enough. Installing Windows XP was easy enough. Finding and installing drivers has been the bane of my existence.就知道装不好驱动的痛苦了。

后来，就在网上四处搜寻这方面的知识，知道了硬件ID中的pci是 peripheral component interconnect 外设互联的缩写，ven 是vendor供应商的缩写，dev 是device 的缩写。VEN代表硬件厂商，DEV代表产品编号。知道了开始--运行中输入 devmgmt.msc 可以快速调出设备管理器，相当于我的电脑右键属性--硬件--设备控制器。了解了PCI Vendor and Device Lists

比如这个硬件ID ：PCIVEN_10EC&amp;DEV_8139&amp;SUBSYS_813910EC&amp;REV_103&amp;13C0B0C5&amp;0&amp;58 VEN ID:10EC 表示设备厂商为Realtek DEV ID:8139 表示设备型号为8139。

知道了什么是inf文件。INF文件全称 Information File文件，是Winodws操作系统下用来描述设备或文件等数据信息的文件，可以用来对驱动程序等进行安装。也就是说也可以通过查看inf文件来找到自己电脑对应的硬件ID，然后根据硬件ID来找驱动。

知道了安装驱动要对所在的路径进注册表写入。

这个过程中收了几个不错的软件：驱动精灵 驱动人生 Double Driver Everest 自由天空综合驱动包。

网卡驱动：3COM AboveCable宽讯时代 AirLive Allied Telesyn安奈特 Broadcom博通 Buffalo巴比禄 DigitalChina神州数码 D-Link友讯 DWnet中怡数宽 HuaWei华为 Intel英特尔 JCG金辰光 Linksys Marvell Mercury水星 Netgear网件 Realtek瑞昱 SysKonnect SysKonnect TP-link普瑞尔 UCOM友康 VIA威盛 Wonda网达 ZTE中兴 Zyxel合勤

声卡驱动：Analog Devices Audiotrak Cmedia骅讯 Creative创新 Echo E－MU ESI M-AUDIO Mediatek瑞丽 Realtek瑞昱 RME SiS矽统 Terratec德国坦克 VIA威盛

显卡驱动:3DLabs Abit升技 Aopen建基 ASUS华硕 ASZ翔升 ATI Colorful七彩虹 CONNECT3D卡恩斯迪 Dataland迪兰恒进 Elsa艾尔沙 Gainward耕昇 GALAXY影驰 GigaByte技嘉 InnoVISION映众 Intel英特尔 Leadtek丽台 Matrox MAXSUN铭瑄 MSI微星 NVIDIA Onda昂达 S3(VIA) Sapphire蓝宝 SiS矽统 Sparkle旌宇 Spark斯巴达克 Unika双敏 VIA威盛 XFX讯景 XGI图诚 YESTON盈通 Yuan小影霸

主板驱动：Abit升技 Aopen建基 Asrock华擎 ASUS华硕 ATI EPoX磐英(磐正) GigaByte技嘉 Intel英特尔 Lenovo(Legend)联想 MSI微星 NVIDIA SiS矽统 ULi宇力VIA威盛 YESTON盈通

以上的那些乱七八糟的中英文名称就贴在上边，留给小平同学之后慢慢的记吧。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

