---
layout: post
title: 戴尔DELL Inspiron 1420装xp装驱动及备份系统
date: 2008-10-20 15:29
tags: [电脑网络, 系统, 驱动]
---
一：硬盘安装XP方法

1.下载深度Ghost XP SP3快速装机专业版V9.0iso镜像文件并将其放到C盘之外的一个盘上。

2.下载虚拟光驱的软件：MSCD龙帝国，下载地址:MSCD龙帝国

3.用MSCD龙帝国加载iso镜像文件，点安装深度ghost系统。

4.系统会先从iso镜像文件中把xp系统的gho文件复制到电脑的最后一个分区然后重新启动电脑。

5.重启后会弹出智能驱动安装对话框，然后根据戴尔DELL Inspiron 1420笔记本硬件配置自动选择安装相应驱动。包括：声卡SigmaTel High Definition Audio CODEC，独立显卡NVIDIA GeForce 8400M GS，以太网卡Broadcom NetLink (TM) Fast Ethernet，无线网卡Intel(R) PRO/Wireless 3945ABG Network Connection，蓝牙等驱动。

6.安装完成后进设备管理器，会发现有四个驱动（High Definition Audio 总线上的调制解调器 磁盘驱动器 Fax Modem驱动 MMC卡驱动）没装上，前边有黄色问号。

7.安装驱动精灵，点系统更新--自定义安装，勾选其它设备，就是上边那四个没装上的驱动，然后点更新。

8.重启，搞定。整个过程大约不超过10分钟，不亏是深度ghost xp sp3 v9.0 快速装机版。

絮叨：

室友的戴尔DELL Inspiron 1420的笔记本，之前用的番茄花园ghost xp sp3 v3.7系统太慢，压根儿没把双核2G笔记本的速度发挥出来，刚好星期六凌晨3点时我们学校校园网发飙，以最快6M多/s的惊叹速度用两分0几秒钟把深度的697M的iso镜像盘下了下来，就用这个盘给他换了系统。

然后花四块钱买了两张700M的CD-R，用室友的笔记本把这张盘给刻录了收藏以备不时之用，刻录时用的是imgburn，没有用ones和nero因为imgburn是免费软件，ones和nero是共享软件，大约七八分钟就可以刻完。

二：系统备份方法

1.将刚才刻录的碟子放进光驱，重启电脑按F2进bios，移动到boot sequence，点U键把CD-DVD启动移到第一位，按回车，然后按esc--save and exit 保存退出。

2.从光盘启动进入安装界面后选择8.ghost备份。

3.进入symantec ghost界面，点load-Partition-To image，然后是选择硬盘，接着选择source disk就是要备份的盘，选c盘，再下来是copy to选择要将备份的系统复制到的盘符，这里它会列出1.2 1.3 1.4分别对应D E F盘，任选一个盘后点ok。

4.等待备份完成，取出光盘重启电脑，搞定。

接着絮叨：

因为买了两张盘只刻录了一张，另一张是空盘，在备份系统时放错了盘，当时那叫一个纳闷，为什么明明在bios中设置了从光盘启动，可爱的戴尔DELL Inspiron 1420为什么还是直接从硬盘启动进系统，最后才恍然，原来放进去的是张空盘。囧Orz…

可能是昨天晚上小平废话说太多，结果快4点时才睡，早上8点不到就起来装系统，所以脑子迟钝，犯一些低级趣味的错误。备份系统时本来要点To image 第一次备份时点成To Partition结果把整个C盘的文件夹原封不动的copy到了F盘，最后在网上狂搜，才知道:To Partition：将一个分区的内容复制到另外一个分区。 To Image：将一个或多个分区的内容复制到一个镜像文件中。一般备份系统均选择此操作。From Image：将镜像文件恢复到分区中。当系统备份后，可选择此操作恢复系统。

看来以后遇到问题先要冷静思考，不能盲目瞎点。淡定，淡定。

PS:

写这篇的时候，小平同学另一室友的电脑突然又连不上网，和之前问题一样。于是把刚刻的系统碟放到了他电脑的光驱里，过了不到十分钟....难道今天是我们寝室的装机日？不过小平同学懒的去折腾自己的(注意用词)系统了，继续用深度xp sp2 v5.7版的。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

