---
layout: post
title: 利用Google博客搜索查看加密QQ空间日志的方法
date: 2008-10-30 19:04
tags: [2010查看加密qq空间, Google, QQ, 博客, 如何查看加密qq空间, 如何查看加密qq空间日志, 查看加密qq空间, 查看加密qq空间日志, 电脑网络]
---
利用Google博客搜索查看加密QQ空间(qzone)日志的方法：

1.打开google博客搜索：blogsearch.google.cn

2.将要查看的加密QQ空间(qzone)的QQ号放到搜索框中搜索。

3.点击搜索结果下边的[**站内的其它相关信息]将搜索范围限定在这个加密的QQ空间。

4.出现他空间(qzone)里的所有文章列表，再复制想要查看的那一篇日志的标题到当前的搜索框中。

5.此篇日志的内容出现在google博客搜索结果的页面摘要（Snippet）显示中，再将页面摘要（Snippet）的最后几个词放到当前的搜索框中进行搜索。

6.google博客搜索的页面摘要（Snippet）中出现更多的此篇日志内容，再把现在可以看到的文章内容的最后几个词放到当前的搜索框中搜索，注意：要删掉上一次搜索的那几个词。

7.如此类推，直到看到全文。

说明：

1.此方法可用的前提是google抓取到了你所要查看的加密QQ空间(qzone)的日志内容。

2.上边所说的文章最后的几个词可适当变换，一个关键词搜不到的话就换另一个词试试，不然有时可能会显示搜索不到结果。

3.如果上边的方法不行的话，可以试试方法二：

在google的网页搜索中搜索这个:site:qzone.qq.com/blog/qq号码，然后点击网页快照，在快照里查看该QQ空间日志。

4.此方法只做技术层面的讨论，法律方面的关于侵犯隐私权的事与本人无关。

5.更多搜索技巧请参考这篇文章：百度Google搜索技巧总结

絮叨：

室友让我把日语老师的QQ密码给盗了，因为她老让我们挂科（其实这个理由太谬论），可我又不会用黑客木马病毒之类的方法来盗QQ密码，只会一点密码心理学的方法。所谓的密码心理学就是收集别人的个人资料从中获取有用的信息比如生日名字的拼音邮箱地址常用网名ID手机号码等，然后把这些信息整合后猜出他的QQ号码。

还别说，那天用了一个通宵的时间还真让我猜到了几个人的QQ密码，然后把改后的密码发到别人的邮箱中去告诉别人说他的QQ密码太弱让人赶紧改成复杂的密码，现在想来真是无聊。有一个孩子在我把他的密码改掉后将新密码发到他邮箱中让他赶紧改密码，可是他愣是没改，我没办法就发短信让他改，结果没有回音，最后实在没办法就再把他的密码给改了回去。确实挺无聊的。

扯回正题，要盗日语老师的QQ密码就要从网上先获取她的信息，可是她没有博客，就连网上注册论坛里也觅不见她的芳踪，发现她经常更新QQ空间(qzone)，就准备从她的空间日志入手，没曾想更让我挫败的是她的空间设置了加密访问。

本打算放弃这次有预谋的作案计划，之后奋发努力好好认真潜心忍痛学习日语来逃避再次被挂掉的恶梦。

就在这时用她的QQ号在Google里狂搜，结果连根毛都没搜到，无意间用Google博客搜索搜了下，顿感豁然开朗拨云现日柳暗花明希望就在前方…因为Google博客搜索结果的页面摘要（Snippet）中出现了她QQ空间(qzone)的文章内容。然后利用这个语法:blogurl:http://**.qzone.qq.com/将搜索结果限定在她的QQ空间(qzone)。本以为大功就将告成，才发现这样只能看到她QQ空间文章的一部分摘要（Snippet），不能读到全文。

这比不能看还要痛苦，就好比看到一部小说的高潮部分时，突然没了下文，小6屏幕上显示：要看续集请登陆…网站，直接晕倒，这不是引诱是什么，吊足了你的胃口让你去访问他的网站，他好在家里数美刀。而你就像个饿狗看着别人手里的骨头流着垂涎三尺的口水如同跟屁虫般的被那个牵着鼻子走，最后你就变成了一盘菜，虽说狗肉不上碟，可你还是变成了别人的口中食胃中肉。

再扯回正题，虽然现在还看不到全文，可是又发现：把Google博客搜索结果中显示的摘要（Snippet）的最后几个关键词再拿到搜索框中去搜，这几个关键词后边的文字就会在摘要中显示出来，如此循环下去就可以读到加密QQ空间(qzone)的日志全文了。

于是用这种百试不爽的方法带着如痴如醉的心观摩完了日语老师的所有QQ空间(qzone)的日志。可谁又曾想，读完后只在她那篇关于生日的文章中知道了她的生日，可她的生日在她QQ的企人资料中就有，压根儿没必要费这么多周折。

上边关于密码心理学中提到的有用信息除了出生日期外一无所获。于是这次盗Q密案作案未遂，看来日后只有一条道走到黑了，这条道就是：奋发努力好好认真潜心忍痛学习日语来逃避再次被挂掉的恶梦。

虽说这次作案未遂，但是，还是有收获的，收获就是知道了如何利用Google博客搜索查看加密QQ空间(qzone)的日志的全文。希望对像和小平同学一样有窥私症的同学们有临床上治愈的疗效。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

