---
layout: post
title: 换上武汉动感地带网聊套餐|附资费
date: 2008-12-21 23:12
tags: [中国移动, 武汉, 电脑网络]
---
中国移动武汉动感地带15元网聊套餐具体资费:

1.每月6块来显，这6块钱月初自动被全额扣除。可以取消来显，不过钱照扣就是，于是我就迷惑了：我取消它的目的与意义何在？

2.15块包80M(从2009年的1月7号起，gprs流量已经从之前的30M升到了80M)gprs流量并150条中国移动网内短信（意思就是给联通小灵通发短信要另外算钱，从2009年开始变成1毛钱一条）。这15块钱是按天扣的，每天扣的钱数是用15除以当月的天数来算的。

可编辑短信cxgprs发至10086来查询所用流量。本月剩余流量与短信不会累加到下月，这就是套餐的意思，东西可以吃剩，不过钱要照收。

3.本地接听免费（意思就是你不在本地的话接电话要另外算钱）我想知道的是：是不是不管从哪里打来的电话接听都是免费的？包括接听外地长途或者国际长途？

4.本地通话忙时每分钟2毛5，闲时21:00-8:00每分钟1毛。我想知道的是闲时打电话1毛包不包括打给本地联通小灵通还有座机的？还是只是给移动用户打是1毛？搜了下，果然：闲时（21：00－8：00)在武汉拨打武汉的动感地带号码主叫0.1元/分钟。

5.长途加拨17951每分钟1毛，这个1毛并不是说你每分钟只花1毛钱就可以打长途了，这个1毛只是指IP长途费，本地通话费2毛5还要照收，如果漫游的话还要加收漫游费。

6.全年开通省内漫游，寒暑假（1、2、7、8、9月份）开通漫游功能。实在搞不懂为什么会有漫游费？

7.漫游话费：主叫0.6元/分钟，被叫0.4元/分钟

8.长途话费： 0.07元/6秒（国内）；0.20元/6秒（港澳台）；0.80元/6秒（国际）

絮叨：

之前用的是全球通（后来貌似改到神州行名下）的畅游卡，打接电话2毛9，每月6块来显，无月租，发短信发多少算多少。后来有了小6，就去办理了一个5块包10M的gprs套餐，可是的可是，这个月的15号流量就已经被用光了，现在还超了好几K（要知道超用的流量1K=1分钱，也就是说你如果用超了1M的话你的话费就会掉10块钱，还要知道10块钱是我用校园网半个月的网费）所以明显感觉10M流量不够用，可武汉移动只有5块10M和20块50M的套餐（当然还有更多的，不在考虑范围之列）50M又明显用不了。

昨天去动感地带的营业厅充话费才知道动感地带新出了一个网聊套餐，资费就是我上边列出来的。还有一种是20块钱每月的，就是流量涨到150M，短信涨到200条。其实包短信这个优惠完全是鸡肋，因为包了流量就可以用飞信给移动用户发短信，流量也不多，包短信唯一的好处就是可以不用每次发短信都要麻烦的登录飞信，再说也不是你每次都能登录上去，看来飞信差不多可以被我卸掉了，150条短信现在对我来用绰绰有余了。

今天过去换了动感地带15块钱的网聊套餐，才知道办理完这个业务后身份证的复印件是要留在那里的，用移动客服小姐的话解释就是：复印件当然要留下，要不然看原件就可以了干嘛还要你的复印件列？我心里暗想：是啊，说得真是有道理，我怎么就没想到列？

移动套餐这件事，看似是我们用户在吃移动的套餐，其实骨子里我们用户无论怎么作择都是别个案板上任人刀殂宰割的鱼肉，我们可以做得不过是选择一种不太疼的被宰法而已。套餐？是不是可以这样理解列：先把你套牢了，然后宰了做下酒餐。

不过的不过，在这里还是要感谢我们伟大的中国移动公司让我随时上网随地通话的诉求成真。在此时我还要郑重的欢呼一声：哦咽…我的手机接电话终于免费了额！

PS：

办理完动感地带的网聊套餐出来看客户回单上新办业务的生效日期是2009.01.01，当时还在想：哎…不是应该是2008年的呀？反应了好半天才意识到原来2008已经走到了小老鼠尾巴顶顶头上了，已经就快要走完了呀…想起了搜索大赛上自己获的那个挂历也是2009年的，2009年，我的本命年，敢问明年谁最牛？答曰：我最牛，我最牛。

Update：

那天去动感地带营业厅交话费，营业员是一长的很舒服的女生，给了100充30，她找钱我时竟然没有去检查钱，太过信任她的外表了。汗，当时还和人搭讪瞎侃，现在想来真是可笑，原来一切都是圈套？直到过了好几天用钱时才惊讶地发现有一张十块的缺了若大一个角，而当时的我却被迷了双眼，难不成漂亮女生很可能都是不靠谱的？之后要小心提防大意不得了啊...

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

