---
layout: post
title: Blog夜话
date: 2008-10-15 04:03
tags: [博客, 电脑网络]
---
小平（我小名），正宗的80后，生在红旗下,长在春风里的幸福一代， 05年上大学后开始正式上网，属于现今互联网上最活跃的一代。06年通过朋友的Blog晓得了当时还算新鲜玩意的她，为了给朋友留言，在新浪注册了我的第一个Blog，于是在惯性和万有引力的作用下我一发不可收腿，像出轨的火车般猛然一下就滑到了现在，并继续的滑向下一站--未来。

前方啊，没有了方向，身上啊，没有了衣裳，纵然带着永远的伤口，至少我还拥有自由…怎么莫名其妙的就哼起了伍佰的歌？中毒太深？

在新浪博客那段时间，像所有刚玩博客的同学一样，疯狂的给博客更换模板，添加代码和挂件。什么天气预报，滚动新闻，聊天室，涂鸦留言板，QQ聊天等挂件都添加了个遍。当时为了给Blog加上一个款韩国的音乐播放器，好像叫雨网国际，我更是翻越学校的围墙出来到网吧通宵上网，朦胧中记得那天好像考日语，我作弊被抓。这个播放器还比较难添加，要先找一个免费的空间把把这款软件上传上去，然后再把这个上传后的网址通过代码添加并定位到博客中你想要的位置，再然后就是找一些在线音乐地址加到播放器中。为了找到更长久的音乐地址，竟然学会了破解在线音乐网站的真实流媒体地址。

后来玩着玩着也就腻了，因为添加的东西太多，Blog打开速度越来越慢，然后就移掉了几乎所有的挂件，开始专注于写东西，后来新浪博客升级，之前所有代码全都失效。这次Blog升级还上演了一出明星穿马甲扮粉丝自吹自擂的可笑闹剧。

08年5月，Blog从新浪搬到百度空间，继续我碎碎念的生活，博客在我精心呵护下流量见长，百度博客排名六千，google pr竟也升到3。

后来通过善用佳软（当时还在新浪写）的博客知道了抓虾，知道了rss订阅。才发现网络上竟然有这么好的东西：把你所有阅读的博客汇聚在一个点上并实时追踪这些Blog的最新文章，阅读郊率大大提高。从此就养成了一个上网习惯：上网第一件事就是打开抓虾阅读博客，后来用不习惯抓虾转移到Google Reader，成为Google Reader的重度用户。

慢慢的，就更加的喜欢喜欢上了博客，用Google搜索东西时一般都点博客站点浏览，然后看看这个博客的内容，如果感兴趣的话就rss订阅，Google Reader里的订阅数就迅速疯长，再接着，定期清理订阅，就这样订阅退订的循环着。常常会因为发现一个好博客而兴奋不已。

眼见一些博客许久不更新的慢慢死去，心里也会有些小触动，然后极不忍心地点下退订键。再然后就告诉自己，要坚持一直写下去，至到……

Blog到底带给了我们什么？自媒体时代的话语权？或者是网络赚钱的另一途径？还是成就名气的一个平台？又或者是交流（与人交流）学习（自身学习）的又一场所？其实以上种种反问都已有了答案，如果你也喜欢Blog也关注Blog的话，很容易就可以在你心目中找到一一对应的博主。

从我订阅的Blog中，我可以读到发人深思的哲理思想，令人捧腹的诙谐幽默，催人奋进的不屈精神，实用有效的tweaks and tips。有人说Blog已经过时了，但我看来，Blog永远不会过时，因为Blog的精神是Blog背后的blogger，除非有一天人过时了。

为什么叫夜话？因为现在是凌晨快4点的时候，室友们的鼾声依旧，我却在小6上blogging。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

