---
layout: post
title: 原来这里已尽荒芜
date: 2009-04-25 17:02
tags: [blog, 电脑网络]
---
看到有朋友用网易的博客，于是过来把这里收拾下子，不然对来访的朋客甚是不敬啊，哈哈哈。这个博客是当时用网易邮箱时无意开通的，转载了几篇其它博客的文章就再也没理会这里了。一个换过无数个BSP的朋友说过一句话：她很花心，喜新厌旧，我反而是有太强的怀旧感，总觉得是自己曾经呆过并为之付出过的小地就这么让它荒芜，老可惜了。所以就花些时间象征性的添加一篇文章这里吧，正好现在又有些话要絮叨。

最近在QQ空间上花的时间比较多，因为那里朋友多，好玩，这也是我当初去那里的初衷。看到有不少朋友在我的感召下也来空间写东西，很是欣慰，也感到小有成就。再有就是能通过文字让朋友了解到我真实的现状与内心，这对于加深彼此了解，增进大家感情是很好的一味良药。然后竟然也是因为在空间写文章，打破了和一线下亲友的疏离，心也拉近了许多。空间的好处是可以说出了网下不好意思或者没有机会说的话，所以一直以来，都觉得自己在线上更加能找到自我，满足自己的小虚荣，活得很开怀，这种开怀竟然也能在线下得以延续，真好。

刚逛了圈朋友们的空间，最想说一句话：这么快，大家就都始回忆大学生活了？一个个的在相册里互传着大学好友的照片。过会一同学过来我这里玩，她在空间的相册上传了张我上次去她那儿时的照片，照片描述是这样写的：“此朋友的性格跟我那个彼朋友颇相似，都喜欢用文字表达一切。这个朋友可以互相损却不感觉别扭。嗯，不错的一哥们”。读来不觉心有戚戚，最近离开大学校园，来到陌生的城市：深圳，才更加的懂得了朋友难当。距离非但没有隔开我们之间的感情，反而是将我们的心靠的更近。在校内给一久来联系的朋友一封站内信里写道：朋友，离得再远，心也是近的吧？

哎，感叹哪，刚更新这里的个人资料，有个问题是：近期心愿，毫不犹豫的写上：赚钱娶老婆。虽然是俗了点，可这的的确确是个现实的不能再现实的问题，必须的，想想自己现在也老大不小了，时不我待啊。

上周找了份兼职发传单的工作，也和负责我发单的何老师混的很熟了，原来大家生活都不容易。汗，现在当务之急是先帮着人找几个自考成考的同学，自认为是信息收集的高手，不能只是口惠而实不至，要让人拿到切实的好处，才能维持现在看来还不错的关系。

今天周六，本来不用上班的，可是今天是论文初稿的deadline，就来公司先把论文给搞定了。刚一同事又和我说让我住进公司的事，心里暧暧的，看着自己的努力终于换来了同事的信任，感觉很是好。同事的有的原话是：我看你做事还可以，就想让你搬到公司住，这样也可以帮你省下一笔钱，你当初在外边租房子时我们也不清楚，还以为你是在朋友那里住的呢。其实就我现在的情况，住到公司的确可以省下不小的开支，只是，哎，性格使然吧，总觉得一个人在外边更加自由，虽然这种自由的代价是每天下班后要发两个半小时的传单，再过一个月吧，把事情做好，下月住到公司，这样就可以在下班后用公司的电脑上网咯。

这段时间一直在想，其实，只要用诚心对待每个人，他/她总是会给予你同等的回报的。哇，话又喷多了，难道真成话痨了？两个小时过去了都，赶紧写论文先。。。

原贴于此：lwpwr555.blog.163.com/blog/static/2434145200932544716304/

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

