---
layout: post
title: 写给阿里巴巴诚信通客服余敏小姐
date: 2009-05-08 19:48
tags: [电脑网络, 诚信通办理, 诚信通客服电话, 阿里巴巴诚信通办理]
---
阿里巴巴.中国VIP事业部.余敏

阿里旺旺：kintyzdh

电话：0571-85025188-68562

手机：15157189912

邮箱：kinty.yum@alibaba-inc.com

有需要办理阿里巴巴诚信通会员的同学可以联系余敏同学。

您好，余敏小姐，很佩服你做业务的坚持，今天和你说了那么多，其实就想说一点。我是刚毕业到公司上班一个月零几天的新人，现在在这个公司都还没找到自己立足的位置，我的话在公司是没什么份量的。我现在想的是尽量的多拿单子，等到做出成绩，受到老板赏识后，我再向老板提开通阿里巴巴诚信通会员的事，老板肯定会同意的。因为是老板都要权衡投资与回报的，所以首先得让老板看到回报才行。

就拿我现在公司来说吧，要不是因为最近签到一个单，很可能连我在公司继续呆下去都难。老板发我的工资是老板对我的投资，我给公司创造的财富是老板投资的回报，如果投资回报率长期为0的话，那么，不好意思，请走人，这很简单、也很现实。

我个人是信任阿里巴巴网上贸易这个平台的，因为最近刚做成的一个小单就是在阿里巴巴上看到的求购信息（至于怎么看到的，我也很坦诚的告诉了你，这个不是聪明，是被逼出来的）。但问题的重点是现在还不到我向老板提要求的时候，就算这个要求是为了公司好。所以，余敏小姐，你还是要有耐心，也一定要相信我，等之后时机成熟到了，我们公司想要（注意用词：是想要，说明那时我们老板已经看到了开通阿里巴巴诚信通会员是能给公司创造价值的）开通诚信通会员时，我会主动联系你的。

我现在做的工作是信息搜集，很累，虽然已经及我所能，尽力去做好，但效果还只能说是差强人意。每天都想着要如何去突破，甚至做梦都在想如何开拓潜在客户。但是，真的很难，做为大学刚毕业的新人，没有社会关系，没有工作经验，只能靠自己努力再努力的做事态度来勉强让自己在公司得以安身立命。我现在还处在主动找客户的低级阶段，因为现在根本做不到让客户来找我，当然，谁都知道，做业务的最高境界就是客户主动找上门来。

哎，怎么就给你唠叨了这么些没用的口水文，说点你关心的问题吧：这样好吧，我先用普通会员把我们公司的网站完善起来，有时间就添加些信息上去，尽量的去做推广。虽然我现在看来这样做没什么用，但就算为了你的坚持也还是试下吧。如果真的一不小心做出了成绩，到那时，我想不用我向老板提老板都会主动要求开通诚信通会员的。

我是一很痴迷网络的80后，也渴望着自己之后能在网络上有所成就，但你也要知道，一个刚出大学校门的学生，空有理想和抱负是没用的。现实就是现实，现实是我必须要经历一痛苦的积累过程，这之后才可能随心所欲的做自己想做的事。

前几次通话，因为当时做事做的很闹心，于是冲你说的话就有些绝决，本以为你都放弃我这个客户了。今天你再次打来电话，我瞄了下来电号码就晓得是你了，其实可以选择不接你电话的，但是我没有。因为之前听陈大哥（公司一同事）说过一句话：我们是在做业务，别人也是在做业务，为什么大家不能互相帮下彼此呢？其实，大家是可以很平心静气的坐下来谈事情的，只是好像现在这个社会的人们都抱有一固有的判断标准：只要是上门推销的服务都不是好东西。也没有办法，整个社会都在浮躁，我能做的也仅仅是打下这些话，发到你邮箱。虽然没从实质上帮到你，但你要知道我是人微言轻、力不从心。

好吧，不打扰你了，浪费你这么多时间看我的废话，真是过意不去。很高兴认识你，等到我做出成绩，在公司站稳脚跟时，我一定会选择开通阿里巴巴诚信通会员的，就算到时老板不同意，我也会以个人名义去开通个人版的。如果你问：终究要等多久？会不会等来结果？连我自己都不知道，你会信我吗？

小平/写给阿里巴巴诚信通客服余敏小姐

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

