---
layout: post
title: 营销与被营销
date: 2009-07-21 21:47
tags: [seo, 电脑网络, 营销]
---
今天百度营销顾问周同学给我打电话，其实我是无意要给公司开通竞价排名服务的，只是想从她口中探到百度竞价排名的价格以及办理流程。之前在武汉时还给武汉地区的百度公司投过简历，工作和周同学现在做的一样，不过可惜没有应聘上。

自从手机号码在网上发布以后，每天都会收到N多推销电话，阿里巴巴的、百度的、seo公司的、建网站的、卖软件的、开发票的、信用贷款的、实验室 配件公司的、经销商低价转卖的、做办公家具想进我们实验室家具这行搞虚假定单询价的，没有办法，每个电话都得接，因为不定哪个就是客户打过来要我公司产品的。现在我都还是抱着一颗大学生童贞的心态来回应他们的，因为我心想他们肯定也和我刚出来一样，不好混，所以虽然不能直接的帮上他们，语气还是很友好礼貌。我知道他们在打我电话之前一定也像我打给其它可能成为我们客户的客户前一样：心跳莫名的会加快，既希望电话无人接听，又希望对方会有需要我们公司的产品。我就在想，我这样一个小角色都会被营销到这种程度，可想而知那些老板经理们的处境了。其实还好，不太会烦这些营销电话，因为我也要去营销别人。

说白了，我们在这个社会上混，其实就做两件事：买和卖，买自己需要的东西，再把自己能卖的东西卖给需要买的人。比尔盖茨是卖软件的、乔布斯是卖电脑的、李彦宏是卖广告位的、周杰伦是卖唱的、韩寒是卖字的、小沈阳是卖笑的、饭倒哎（饭否挂了后马日拉同学的一篇博客）是卖…的。所以，我们要在社会上混，且要混得好，必须要有自己能卖的东西，而且要卖的好。能卖的东西就是你的一技之长，卖的好了就能实现财务自由，财务自由了就差不多可以为所欲为了，看看那些明星们整天做的事就知道什么叫为所欲为了。扯远了，回到营销的话题上来，下边说说电子邮件营销。

之前收到的一封垃圾邮件的标题是这样写的：打电话太贵、发短信太累、还是发邮件最实惠。我理解，电子邮件营销远不是发垃圾邮件那么简单，因为这其中要考虑到收件人的真正需求，还有他们的点击心理。所以一封好的营销邮件首先要有个吸引眼球的标题吧？比如上边提到的那封，收到了这么多垃圾邮件，我记住的就只这一封。其次是信件的内容，要言简意赅，让收件人在几秒钟内就知道你要卖什么东西给他，如果正好现在他又需要的话，你的营销就算成功了。再次就是发信一定要精准：要搞清楚收件人是谁，姓什么、职位是什么、老家在哪、爱好什么，尽可能在信中提及这些信息。这样就会在瞬间清除对方的戒心，接近彼此的距离。我之前发过的一些邮件中，回了我信的客户往往是因为我做到了以上几点。

今天的一条校内状态：电子邮件营销？哎，你不去营销别人就要被别人营销，既然不能洁身自好，何不选择同流合污？看看我qq邮箱每天收到的巨量垃圾 邮件就晓得了，全是开 fa piao 之类的，还国税、地税都可以开呢，而且点数还极低呢。虽然这些邮件中很少有成功的邮件营销出现，不过从这些邮件中我又看到了另外一重信息：国空格家 levy 的 taxes 太重了，17个点呀，那我们做产品要多少利润才能make 到 money呢？不过想想也是，不levy这么多的taxes我们tax bureau的专管员同学要怎么活啊？不levy这么多的taxes，怎么会有那多的同学争相的去报考公务员呢？嗯哼。

恩，又扯远了，其实是想说，出来混，不是买就是卖，不营销别人就被别人营销。淡定，淡定。

PS一下：

7月，关键的一月，就这样平安的过渡了，真是没什么追求，实在是懒的（也许是害怕）动了，太喜欢安逸了，真拿自己没办法。我知道这也仅是暂时的放松，还有好些事情要实现，不能小富则安，再说我都还没有小富。现坐在新一佳门前的板凳上吹风，喝4块一瓶的营养快线，来深圳后，突然的就喜欢上了营养快线。据说刮开瓶盖会再来一瓶，可到今天那一瓶都还没有刮来，而每次又想着这次会来，于是就一瓶一瓶的喝下去了，就这样给喝上瘾了。对了，想起来了，当初第一次买营养快线喝是为了省下买杯子的钱，因为用营养快线的瓶子装热水不会变形。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

