---
layout: post
title: seo搜索引擎营销策略及方法总结
date: 2009-12-05 04:46
tags: [seo, 搜索引擎, 电脑网络]
---
8月份时写过一个<a href="http://i.lvshiminglu.com/blog/331.html" target="_self">seo网络营销总结</a>，到现在3个多月过去了，下边是这段时间又总结的一些seo搜索引擎营销的策略及方法：

1.利用百度知道中人们的自然提问来寻找和分析长尾关键词，推广开来就是，通过网友发的自然帖来分析长尾关键词。

2.做博客营销的话，blogbus的博客搬家工具不错，可以导出xml格式文档再导入其它博客。

3.豆瓣网在google搜索结果中的权重很高，而豆瓣网又有个日记功能。

4.可以用百度google相关搜索中与自己主题帖无关的搜索词作为标题来发帖，这样就可以将用户引导到自己的网站上，而从相关搜索结果到达自己网站的客户也是很不错的潜在客户。

5.还是不要去刷百度的相关关键词了，就算你费力刷上去，百度也会很容易发现你作弊并撤掉这个相关关键词，最近还发现百度的相关关键词经常会变化。

6.要有推广思维，一种行之有效的方法可以用在不同的地方。

7.不要贪求太多的营销组合，将一种营销方法做到极致后再去研究其它的方法。

8.长尾关键词起作用的前提是网站已经有了很多的内容，所以每天都要坚持更新网站。

9.通过51la和其它统计类网站寻找客户搜索时使用的关键词。

10.用百度指数，google insights 和Keyword Tool External找关键词也不错。

11.利用百度google搜索行业关键词，看看什么网站排在前边，想想能不能把自己的东西放到这些网站上去？

12.多收集在百度和google搜索结果中权重高的b2b网站和分类信息网站。

13.想一下如何提高转化率？网站内容的描述一定要专业，让客户来到你的页面后有种找到自己想找的东西的感觉就成功了。

14.电子邮件营销肯定有效果，但是目前还做不好，有种有力使不出的感觉，找不到潜在客户在哪里。

15.如果自己找不到客户，就让客户找到我们，这就是邮件营销和搜索引擎营销的区别。

16.要慢慢研究英文的seo优化，为之后做外贸推广打基础、做准备。

17.平时多看订阅的seo类和营销类博客，从别人的思路中对自己有用的新的突破，也就是启示作用。

18.百度空间是个很不错的营销阵地，但要小心被k站，网易博客在百度搜索结果中权重也不错。

19.之前利用百度图片搜索中百度空间图片的高权重，为自己的空间带来不少流量，google pr到3也是靠别人外链我空间的图片提上去的。

20.新浪、百度、网易、还有一些各行业的行业博客都还行，注册后加入一些小组，这样你的博客内容的收录速度会很快。

21.提示：为了提供最相关的结果，我们省略了一些内容相似的条目，点击这里可以看到所有搜索结果。这点在利用51la找关键词时让我豁然开朗。

22.据我观察，google pr与排名和点击有关，排名越靠前，点击量越大，pr值就会升级的越快，看一看搜索量稍微大一些而排名又靠前的网站内页的pr值就知道了。

23.优化好标题，想办法让用户点你的页面，感觉前5页的内容还是会有用户去点的。

24.在一个百度快照更新快的站加入链接，想办法让百度顺着链接爬行，然后在这个页面加入想被收录的页面。

25.可以通过google输入法的词库来研究google搜索引擎的分词？

26.研究分词，比如：深圳律师事务所，既可以做深圳律师的排名，也可以做楷律师事务所的排名。

27.发布中英文词汇对照，然后让google词典收录，这样也能搞到流量，这个对于做英文站的朋友很有用，思路不错。

28.让自己页面的搜索结果出现在google onebox 中，比如博客、地图、新闻结果中，曾利用这个将一个站的pr搞到1，不过差不多半年后被google发现，然后在搜索结果中被撤掉了。

29.在meta标签的google description 中出现关键词很重要，常常会看到搜索结果页面的标题中并无搜索关键词，但排名依然好，这是因为这个站一来权重高，二来就是 description 中出现了搜索的关键词。

30.百度中搜索日历、时间看看，还不错，百度搜索开放平台。

31.用google类似网页功能寻找相关网站很不错，参数：related：网址，不过刚再看时google已经从搜索结果页面去掉了类似网页的链接，不晓得为什么。

32.人和网在百度google搜索结果的权重都不错，可以在人和网上发布图片，然后在图片描述的地方布置关键词。

33.有些行业可以利用图片搜索来做营销，注意一定要在显要位置加上联系方式，自己的站可能在图片上打水印，但要注意美观。

34.下载站用新浪ishare做引导流量很不错，链接的描述一定要有吸引力。

35. 坚持看完搜索引擎营销－网站流量大提速（第2版）这本书。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

