---
layout: post
title: 武汉思美妍美容护肤骗局
date: 2009-03-10 15:16
tags: [思美妍, 武汉, 电脑网络]
---
武汉思美妍美容护肤，地址：武汉光谷鲁巷广场附近，大洋百货对面，电话：02787450253（欢迎大家打电话预订叉烧包）。

今天被骗60块强行做了个所谓的男士护肤，后来回想才发现自己真是傻。

被骗过程：

男：扯我衣服，免费男士护肤体验。

我：不用了。

男：有东西赠送，进来拿。

我：半信半疑，但还是中招，进去后被带到二楼并强行被躺在床上（当时以为拿了赠品就可以直接走人的，事实是不出血别想出这个门）。

小姐：开始和我闲扯（我这时已经躺在床上），问东问西。说我睫毛好长，眉毛好浓之类挑逗性的话。

我：开始时笑而不语。

小姐：开始给我做面膜（当时我还傻傻的以为这是免费的），并将话题慢慢向钱的方向引。给出多种选择：80块的，120块的。当然这是打折后的价格，给你一种占了便宜的错觉，因为没打折要360，480。

我：莫名其妙入套，开始做选择题（考试考多了的缘故？其实可以选择不去选择的啊…）。不过当时还有那么一点理智的清醒。80？我最多出50？你们这是在强行让人消费，我可以去举报你们的。

小姐：60。这个数字多好。

我：莫名其妙的就把钱给了人。当时还想着坚定决心不给钱，直接起身走人的。后来可能是胆小怕自己进了黑窝，不给钱就出不去。还有就是那个小姐在我脸上摸了大半天，一分钱不给貌似心里觉得过意不去（现在想想真是亏，招鸡也就这个价吧，可服务相差太多了点吧？）。

后来回想，妈的，本来就是在骗还这样理直气壮的与人讨价还价！什么逻辑？

没有办法，一向自认为聪明的我，这次是真的被骗了。写出来让大家通过我的切身经历增加点人生经验，以免这事摊在自己身上时也不小心上套。

被骗心理学分析：

主观原因：

1.过于大意

光天化日，朗朗乾坤，正规街道旁。心想他们应该不敢如此明目张胆的行骗吧？而且是打着欧莱雅品牌。

2.高估自己智商

自以为自己的智商足够高，不会上当受骗。

3.贪小便宜

以为自己撞大运了，其实是掉陷阱里了。

4.经验判断

以为是之前碰到的免费给东西，借此来推广新产品的那种。

客观原因：

1.美女营销

美女主动找你的说话，多半男生会以为美女对自己有意思（其实，他妈的她只对主席的头像感兴趣），会自我感觉良好，然后开始幻想与飘忽，最后放松心理防线。

2.瞅准了大学生下套

大学生涉世不深，人生阅历与经验少，容易上勾。再者维权意识差，受骗后会自认倒霉。

3.利用免费，做活动，品牌推广做诱惑。

人性的中贪小便宜的弱点在面对诱惑时，很容易就会被人操纵受人控制。

启示教训：

1.主动送上来的好事背后一定有问题，不定就是个精心布置的局。

2.天下没有免费的午餐，想吃免费午餐的往往被人吃了你的午餐。

3.不要高估自己的智商，这个社会上比你智商高的混蛋多的去了，你心里想什么人家全知道。

4.加强自己的心理防线与思维方式。别人让你做什么，你就做什么，这种思维很有问题。别人问你什么，你就答什么，这种思维也很有问题。这样，你就被别人牵着鼻子走进了他们为你精心设计的陷阱。

5.男同胞们，可以好色，但不能太贪，要知道色字头上一把刀。

我走之后，他们还在自己的店门前明目张胆的拉客，而且还是有不少像我这样的傻大学生被骗。当时真想上前阻止，可看到他们店里那几个彪形大汉，再想想自己不到1.7的小个头，就很知趣的默默走开了。

可是，我真的不甘心，这样的骗子，如此的明火执仗，却还好好的生存到现在。背后一定有原因吧，我就是一人微言轻，无权无钱的小屁民，还没有用蛋撞墙的勇气。所以借着菜头这里的影响力，把这件事曝光出来，一来防止大家以后上类似的当，二来，如果有报纸媒体朋友看到的话，可以将此事曝光。本想联系武汉的楚天都市报，希望他们关注，不过总觉得结果会很渺茫。

02787450253，黑店的电话，欢迎大家打电话预订叉烧包。哈哈哈，我刚才用公话打过去，是通的，一女的接的，听到是要订叉烧包，愤愤的回了一句：你打错了，便挂了电话，希望大家继续娱乐。

重要更新：

鉴于陆续有同学在我博客中留言表达自己被骗的愤怒，自己平息的愤怒也被燃了起来。所以本人决定不再沉默，誓言要搜集所有被骗过的同学们一起端掉这个黑店，并索要到自己被骗的钱财。于是建了一个揭露武汉思美妍美容护肤骗局的QQ群：28268764，希望那些像我一样被骗过的同学们加入，共同讨论下如何端掉这个黑窝点。

初步设想的是先在网上广发帖子，召集那些被骗过的同学，等到6月份（因为好多今年毕业的同学现不在武汉，在外地工作）大家都回武汉时大家一起去思美妍的门口游行示威，以引起相关部门的关注，最后目的当然是要索赔自己被骗的钱，然后端掉这个黑心的店。

看到这个帖子的同学也可以去各自学校的帖吧里发帖，召集被骗过的同学。然后我计划开个揭露武汉思美妍美容护肤骗局的帖吧：欢迎大家到时加入，也希望大家都能写出自己被骗的过程，到时这些就是证据。后续的计划等到加入的同学越来越多时再做详细讨论。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

