---
layout: post
title: 【搜索改变生活】学姐与学弟的百度奇遇
date: 2009-02-27 08:50
tags: [中国地质大学江城学院, 电脑网络, 百度]
---
上篇

她又开始怀念之前的大学生活，这么这么的想回去，继续逍遥闲散的无忧生活。她想起了自己睡过的那张床，可以懒懒的躺在上边，傻傻的冲着天花板发呆，不用为编造什么借口跟经理请假而绞尽脑汁。可是，她知道自己再也回不去了，她的钥匙再也打不开原来那扇门，她不敢去打开它。毕业了，便物是人非。

于是她又来到学校的贴吧，试图能从中找寻到逝去的大学生活的一点影子。人尚在学校的闲散日子里她几乎很少来吧里，等到已经结束学生生涯了，却常常来吧里转转。她看着吧里的学弟学妹们又开学了，自己对于学校的怀念之情就愈加的深切与浓密。学姐？她开始反问自己给自己的这个称谓，心想到：你以为你还在<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">中国地质大学江城学院</a>啊？你已经毕业了，你该叫他们校友才对。可是她就是觉得校友这个称呼太过沧桑，好像自己不是学生好多年似的。

她在吧里看到一个贴子：“写下你的生日，找到本校与你同年同月同日生的人”，于是她留下了自己的生日，然后在心中暗暗期许能够找到她心中的那个他。可是遍历四百多篇贴子，竟无一人与她是同一天出生的。正当她沮丧时又看到一个贴子：“说说你的NOKIA型号”，于是她又满怀希望的留下了自己的手机型号：nokia7373。可是，又一次的，她失望而归。然后她开始自问，难道这就是宿命？自己就真的命中注定找不到那个他？

时间过了许久，她依然一个人在一个陌生的城市为生活奔波漂泊，工作之余，她又止不住的怀念起大学校园的生活。

最近她迷上一部台湾的爱情电影：《海角七号》，看完后意犹未尽，想找几张电影里的图片配上自己的文字发在博客上。于是她打开百度图片搜索，敲入海角七号，顺着链接随意的点开几张自己喜欢的图片。无意之间点进了一个陌生人的百度空间相册，这个空间的博主收集了许多关于海角七号的图片，她想着博主应该也是海角七号的影迷吧？

看完所有图片正准备退出这个相册时，几个熟悉的不能再熟悉的文字映入她的眼眸：“<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">中国地质大学江城学院</a>”。看到这几个大字时她被吓了一跳，于是她急切的点进了这个相册，看着一张张似熟悉却又陌生的图片，往日的大学生活仿佛还历历在目。那里，图书馆，她曾经安安静静看书学习过的地方。还有：小湖，凉亭，这些她之前都没怎么在意的地方，现在看来却显得异常的亲切。她压抑不住自己内心的意外与兴奋之情，可是转念间一股未可名状的失落感又向她袭来，她想起了自己之前在学校贴吧里寻找和自己同天出生或使用同一型号手机的那个他未果的事来。

她依依不舍的打算离开这个陌生人的百度空间相册时，隐约看到一个笑脸盈盈的小男生的照片，他手里拿的好像是7373，她更加的被吓了一跳。她这时完全的被百度搜索的神奇所折服，没想到自己之前在学校的吧里苦苦找寻的那个他如今就这样神迹般的出现了。而这一切意外的开始恰是因为她喜欢海角七号，在百度图片搜索中搜索海角七号的图片，于是一个一个的意外就这样展开了。

然后，她通过百度空间给他发了百度消息：

1.叫你学弟有点勉强只能喊个校友了，我已经不在江城学院了，搜海角七号的图片发现了你，更意外看到<a href="../tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E8%B4%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B1%9F%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2" target="_self">江城学院</a>几个大字吓我一跳，隐约看到好象是7373，更吓到我了。

2.不是无聊之人只是跟你表达一下我的意外程度，打扰了，世界之小真多意外。

发完消息，她开始等待他的回应。。。

下篇

他，一个即将毕业走出校门的大四学生，对未来既憧憬又迷茫。他现在的工作依然没有着落，而3月初还有一场英语专业八级的考试等着他。他打开电脑，想在网上投递几份简历碰碰运气，开了firefox浏览器，他习惯性的点开了自己的百度空间，看有没有新的留言或评论，然后就看到了她发来的两条消息：

1.叫你学弟有点勉强只能喊个校友了，我已经不在江城学院了，搜海角七号的图片发现了你，更意外看到江城学院几个大字吓我一跳，隐约看到好象是7373，更吓到我了。

2.不是无聊之人只是跟你表达一下我的意外程度，打扰了，世界之小真多意外。

出于对她神秘感的好奇，他点开百度，输入她在百度的ID，开始对她进行一番人肉搜索。他对于搜索引擎的应用自问已经到了驾轻就熟，炉火纯轻的地步。去年12月13号参加武汉地区第三届百度无限搜索大赛，他获得了团体赛的一等奖和个人赛的三等奖。于是很轻易的，他就通过百度搜索找到了她的详细资料，知道她是08年毕业的艺术学院的学姐，还找到了她的生日，爱好，QQ，在新浪的博客，以及她的邮箱地址等等。

他自认为现在对她的了解已经是八九不离十了，于是他自信满满的回复了她发来的百度消息：

嘿，很高兴你能给我留言，我是江城学院05届外语的，今年也要毕业了。你说的那张图片中的手机确实是nokia7373。

恩，有时也会有你这样的感受，能理解你所说的意外，网络这东西真是神奇有时。可能是一个人毕业了走出了学校，去了一个陌生的城市，就会对自己之前生活过的地方心生怀念吧，不知道我毕业工作之后会不会怀念起我们的学校？怀念起在学校的生活？到时一切会不会像你所说：毕业了,物是人非？（嘿嘿，这个不用意外，我在我们学校的贴吧里看了你发的所有的帖子）。

其实，就算你已经不在江城学院，叫我学弟也还是可以的，虽然你87，我85，但是你比我从这里走出去的要早。总感觉叫校友的话多少有点沧桑，好像我们都不是学生好多年似的。

对了，在贴吧看到了你的QQ，无聊到看完你空间里所有日志。更无聊的是，很巧合的我又找到了你在新浪的博客。看到你那篇文章：在贴吧的是非想起的青春，就知道博主是你无疑了。哎，总之，一切可能就都是意外与巧合吧，能在网的这端认识到网那端的你，也算是一种有趣的过往经历吧。

我加了你Q，现实中我就是一个很被动的人，注重别人的感受，遇事不强求，你要是愿意的话就加我好友吧。

很高兴能认识你，学姐（有点酸了哈）。

后续

第二天，他和他成为了QQ好友。

第三天，。。。

这是一个真实的发生在她和他之间的故事。

她是已经毕业走出大学校园的学姐；他是将要毕业走出大学校门的学弟。他们来自同一个学校：中国地质大学江城学院，在校期间她不认识他，他也不认识她。她因为喜欢海角七号，在百度图片中搜索海角七号的图片找到了他；他因为熟悉百度搜索引擎了解了她。

于是，她和他，曾经互不相识的学姐与学弟，因为百度搜索，在百度空间上奇遇，然后相识，相知。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

