---
layout: post
title: seo网络营销总结与自己未来思考
date: 2009-08-14 10:26
tags: [seo, 电脑网络]
---
1.我发现现在做google单单靠外链，关键词的稳定性就是提不起来，还是要有实质的内容做基础啊！

2.用site命令查看findlaw网站，对比自己博客的关键词。

3.收集findlaw和其它类似网站google排名首页的关键词，在博客上发表一篇同样关键词的博客，它的结果会出现在类似网页的位置，排名会很靠前，不错的方法。比如：深圳律师咨询这个关键词。

4.ishare用来做网络营销不错，多利用。

5.seo软件收集？

6.利用谷歌类似网页功能寻找同类网站是个不错的方法，以后多发扬与利用。

7.分析关键词，搜集方法：查看网上公开的流量统计工具页面。51la统计，其它同类产品：找律师相关关键词的入口？搜集关键词，和发帖网站。主推一两个关键词。多思考，多揣摩。

8.seo：通过搜索结果返回的页面数量来判断关键词的搜索量。

9.51la统计，其它同类产品：找律师相关关键词的入口？搜集关键词，和发帖网站。主推一两个关键词。多思考，多揣摩。

10.网络兼职，一把刀。其它兼职：搜索？国外客户信息搜集？

11.用网络收藏夹，书签做外链，用论坛签名做外链。

12.去做外贸？或者到seo公司，或者自己出来做，前提是赚到钱。迷茫，在这里呆下去还有什么意义？

13.google管理员论坛征文。

14.阅读营销网络营销，电子商务方面的书籍。

15.研究google类似网页。

16.如何让我公司产品及黄律师的信息出现在google新闻，博客，地图，图片等具有优先排名的onebox中？

17.观察，对比google博客搜索与网页搜索的不同？

18.丰富网页摘要的利用？提高搜索排名？

19.google网页缓存时间比发布时间还早，是因为美国与中国时区的原因？

20.提交rss文件来做营销。

21.今天又是一天，累丫的啊…继续观察ishare中深圳律师事务所的收录恢复与排名。

22.低调，低调的赚钱，实现自己想实现的事情。

23.有钱时，注册域名，玩网站博客，咱也试试独立的滋味？

24.建网站，考专八？卖自己的翻译业务？为什么不呢？自己有这个能力啊？慢慢来…加油。

25.观察ishare的收录排名规律，先收录，给个很好排名，过一天？两天？突然不收录了？搜索不到了？之后，过几天会重新收录？作为：在帖子后边自己写讨论，注意优化关键词？

26.坚持发黄律师的信息，分词，选地，自己原创内容。这个是赚钱的好门道。

27.观察ishare中深圳律师事务所的排名，主攻名录那个排名…有想法就会有效果。

28.最近好些词都排上去了啊，google最牛的是实验室设备，百度最近也把通风橱，实验室通风橱给排上去了。加油，主攻钱眼网。

29.阿里巴巴旺铺打理，实验室设备现排名第4，强吧。今天又收到google寄来的卡片：来自google本地的问候。

30.广东蛇口律师事务所加入到谷歌地图。

31.最近是出单的大好时机，加油做。邮件，电话，图册直达，seo，等等网络营销方法。找准潜在的客户，学习画图下单，成长为公司的主干人员，把我公司发展壮大起来，现在又有了无限的激情，释放出来吧！

32.将深圳的关键词改为广东，珠海，东莞，广州等，扩大关键词的细化，分析总结更多的关键词，竞争激烈的词就算做到推广链接的下边效果也不是很好，所以要选取更少人搜但又有价值的词来推广。还有就是把几个关键词做到谷歌的前几名，并保持住位子不动。

33.实验室家具，实验台，通风柜，通风橱 inurl:bbs，注册论坛，链接签名，回帖，造外链。

34.我仿佛清晰的看到了自己的未来？我坐在海边的海滩上，闭目深思，任阳光从我头顶洒下。这时应该还有一台笔记本（thinkpad的？），可以无线无障碍的上网。无墙？那应该是已经翻过了长城。

35.现在感觉到好像貌似有了一个质的飞越，是说自己所具备营销的能力，也就是自己说的能拿去卖的东西。

36.自己之后的发展方向是电子商务，包括中英文的，所以现在有时间多关注一些英文搜索引擎优化的方法，访问老外的博客先。

37.学习div+css建站以及看网页源码。

38.对比各b2b网站在百度谷歌中的表现，研究利用这些网站做排名推广的秘笈。

39.现在还是多研究一下百度google的收录问题，以及关键词的长尾设定，要从用户的搜索行为习惯着手，看来真是要问下其它同学看到我公司的产品后会用什么词来搜索了。

40.哎，大家都出校门一些时候了，都在经历自己要经历的事情，好的，坏的，高兴的，伤心的，只要知道这些都是成长所必须的，然后淡然处之就好。不管怎样，希望大家一切都好。努力，加油。

41.其实说来，现在这个公司的工作环境还是很自由的，能有时间来学习研究自己喜欢的事情，也还能赚到一些小钱来养活自己，找到自己喜欢并能做的来的事情。积累过来1万块钱，然后就向自己设计的未来迈进，建网站，卖东西，soho生活。

42.自己去联系深圳这边卖东西的人，帮他们做网络营销，卖东西赚钱。

43.用百度，google书签收藏自己的页面，收藏时加好优化关键词。

44.到权重高的网站发自己的帖子，有了排名后慢慢的再把这个页面顶上去。

45.人生目标定位，帮人提供seo服务拿提成，自己建站自己赚，近期任务是学习研读实践seo关键词排名优化，把公司和黄律师的那几个关键词排上去，先赚点混下去的生活费再说。

46.用google自己产品做推广的方法也可以运用到百度。google实验室设备。

47.还有就是以后办事要考虑周全，就拿接安装师傅来说，要说清楚是来时过白芒关，还是去时。还有以后做事啊，要有主人翁的意识，独立。

48.改变锚文字，不能只加主页的链接。

49.研读google网站质量指南。

50.自己琢磨研究实践总结一些百度，google的seo优化技巧。

51.研究阿里巴巴网站整体的seo优化策略，nofollow页面，因为阿里巴巴背后是有人在做seo优化营销的，那人叫国平同学。

52.订阅国外seo博客，认真研读。

53.发邮件到gmail邮箱，然后点击自己博客的链接。

54.注册另外的google账号，利用 google自己的产品做seo优化，现在想到的产品有：google书签，工具条，阅读器，博客，论坛，自定义搜索引擎，笔记…用自己的几个页面，做个试验：阅读器分享评论，安装工具条设置百度空间为首页，并在工具条搜索相关关键词，然后点击自己的空间。

55.研究google算法。

56.利用google onebox 做网络营销。

57.新一佳二楼天桥上，左边是一天无休止的车流，周围空气中充满了酒气味，一堆一堆的人坐在一起讨论自己的事情。我在想：自己的出路在哪里？虚无漂渺的承诺。做事，其实好些事情并不像想像中的那样难。

58.今天给家打电话，压力很大，要自己赚钱了，迈出第一步。想到一句话：好多事情，做起来永远比看着要简单。

59.今天我的校内网个人页面一早上来了300点击，当时在百度搜索xiaonei我的页面竟然排在第二位，应该是自己百度空间加的外链起了效果，然后就是百度大更新，14，15号两天对我空间进行了大收录。收录的原因很可能一定是加入百度帖吧圈子的原因。

60.果然如我所想，现在搜索：实验室设备，我公司网站又在地图上显示出来了。原因分析：有实验室设备资讯时就会在onebox中替换掉我公司的地图显示，当资讯过时后我公司就又可以显示在地图上了。

61.百度把搜索结果中显示的时间改成了文章发表的时间而不是之前的收录时间。

62.用google的类似网页功能发现同类公司，这个办法现在看来貌似很好，很强大。

63.分类目录的重要性，下一级的页面链向上一级的目录，资料分类 &gt; 专业资料 &gt; 法律每个页面的pr都是5，学习啊，学习，利用啊，利用。

64.用foodmate做新b2b站google的收录，证明有效，以后要发扬这种方法。

65.深圳小肥羊 inurl:gov 这样之后，找到食品企业的共同信息出处，发邮件，发传真，寄资料，打电话营销？

66.食品实验室规划设计与建设方案.doc 启示：利用ishare在google搜索结果中的高权限来做营销，提供人们所需要的下载资料，在下载资料中植入软广告。

67.从食品论坛中找到深圳地区同学的邮箱，发邮件过去。

68.b2b 网站选择产品分类时专门选择很冷门的分类，这样有助于收录？

69.注意这个页面，关键词都进行了黑体加粗的显示，这个应该是慧聪的seo专家优化的结果，学习并应用到自己之后的关键词营销中去。

70.深圳食品，化工，生物，制药，化妆品，新材料，电子产品企业，老总手机号，发139邮箱，或者直接找到老常用邮箱。再就是找采购人员，发帖时提下回扣的事情。精准一定要。

71.&lt;title&gt;实验室家具&lt;/title&gt; &lt;META name="keywords" content="通风柜,,中央实验台"&gt;
&lt;META name="description" content＝。

72.搜集深圳新成立公司的信息，然后发邮件到老总的邮箱，推广黄律师的法律顾问服务。

73.利用自己的超强的搜索技术，人工搜集精准的目标客户的邮箱地址，然后运用好标题文字，组织好邮件内容，开始电子邮件营销。先这样计划，等找到第一个客户后，就可能给自己以继续下去的信心了。终于知道自己的搜索引擎应用技术可以拿来做什么了。

74.从深圳企业的招聘信息中找到潜在的客户，搜索关键词：食品检验员招聘，扩展到其它关键词。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

