---
layout: post
title: 我爱我的家乡：矿难中的山西
date: 2009-02-25 19:14
tags: [二○○九, 电脑网络]
---
高中上学当有人问我的家乡在哪里时，我会回答：永济。到了大学再有人问起我的家乡在哪里时，我会回答：山西。

同学们听到山西后的第一反应竟然是出奇的相似，都只知道：煤老板，矿难，瓦斯爆炸。每每此时，我都想力图去反驳他们，我的家乡是永济，她在黄河边上，很美，有鹳雀楼、普救寺、莺莺塔、五老峰。可是，到后来，慢慢的，我不想再去为我的家乡辩解，因为永济是我的家乡，山西也是，我永远也逃离不了我是山西人的宿命。

全国人民对于我们家乡山西的了解多半来自电视媒体上的负面报道：矿难，瓦斯爆炸，死亡人数。山西就这样的被打上了万恶的标签，各地人们对于我山西的成见与偏见越来越深，山西嘛，就是挖煤死人的地方。可是，又有谁想过，正是山西为全国奉献出煤炭，解决了全国电荒与能源不足的问题，而自己却要应对由于大量开采煤炭而留下来的环保、健康、地下被掏空、贫困甚至自然灾害等问题？

对于我的家乡山西，我的评价是：哀其不幸，怒其不争。 一开始我还努力剥离自己与山西之间的纠葛，划清我们之间的界线：我的家乡是山西永济，不是山西。可这样的狡辩是多么的无力与可笑？白马非马？而现在，随着阅历与知识的沉淀，我才知道爱自己的家乡是多么多么的重要，如果做为山西人的我都不爱自己的家乡，又能企求谁去爱她呢？让我大声的喊出：我的家乡是山西，我爱我的家乡。

刚才，看新闻，很无奈，我们家乡山西省古交市屯兰煤矿又发生特大矿难。 看到家乡一次次的与那些反面沉痛的事件联系在一起时，我很难过也很愤怒。为矿民的死而难过，为家乡的不幸而难过；愤怒的是：为什么这样的灾难会无休止的重复上演？责任，是谁的责任？到底是谁的责任？拉出去枪毙了丫的。从于幼军到孟学农，再到现任省长王君，山西前后换了三任省长，而为什么矿难还是频频发生？谁能告诉我，这是为什么？

人总是有地域与亲情之亲，山西人都是我的亲人， 矿民走了就感觉是亲人去了一样的心疼。物伤其类，人呢？

我只看了一眼新闻的标题，不愿点进去看所谓的相关权威的报告。 新闻门户网站那些个被圈养的记者们，他们只在乎炒作、吸引眼球、流量、钱。权威？即便权威又如何？最后还不是化成了一堆冰冷的数字，死亡人数，伤亡人数，失踪人数。难道这些矿民的生命就只是这报道中的一个个数字？又有谁看到了数字背后那一个个鲜活的生命，一个个家破人亡、妻离子散的家庭？

有人现在会来反问：你还不是在说一些不痛不痒的话？ 你又做了什么呢？是的，我是什么都没有做，我不知道我一个毕业还未找到工作养活自己的毛头小子能为家乡做些什么？我感到无力的苦楚，我不想去许什么大的承诺，说什么等自己有成就时一定会如何如何？事情只有自己真正做出来了才有炫耀的权力，就好比是高考一举成名的同学可以去原来自己的高中给小辈们讲自己当时学习是如何如何的努力。

至于现在，我能做的，就是敲下这篇发自内心的文章，力图能让更多的人了解我们山西。摘掉你那有色的眼镜吧，发现真实的山西，认识热心的山西人。

我们，无论来自哪个省市地区，都要为 2月22日山西省古交市屯兰煤矿矿难中死去的74位矿工祈祷，这不是在煽情，而是发自内心的对于苦难的同情，毕竟我们都是中国人。也许你正在用着的电就是这些人生命的代价。

我爱我的家乡，她的名字叫做山西。

我也无耻的炒作一下：看到这篇文章的同学帮忙转载下， 好让更多的人了解一个地地道道的山西汉子对于自己家乡的真实情怀。谢谢你的转载，我的朋友。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

