---
layout: post
title: windows xp电脑快捷键ctrl,alt,shift使用技巧及qq聊天,截图快捷键
date: 2010-01-05 17:01
tags: [QQ, 快捷键, 技巧, 电脑, 电脑网络]
---
1.在网页中通过拖动输入文字：

在网页上发布文章时，可以将选中的文字通过拖动放到输入框中（不用复制粘贴，更不用重复打同样的字）实现文字输入，拖动的同时按ctrl键是复制操作，不按ctrl键是移动。

2.文件夹新窗口打开：

在我的电脑中，按住ctrl键的同时鼠标左键双击要打开的文件夹，就可以让这个文件夹在新窗口（而非当前窗口）中打开。

3.快捷关机：

先后按win-u-u，只要三个键。

4.快捷关闭当前窗口：

同时alt+空格键，然后点c键。

5.用qq截图工具截取右键菜单内容：

打开任意一个QQ聊天窗口；同时按住ctrl+Alt+shift+A四个键然后点击右键；松开shift(其它键不要松开)就可以截取右键菜单中的内容了。

6.极点五笔自造词：

在打完要自造的词组后点ctrl+加号键，再用← →键修改词长。

7.利用shift键实现反向操作：

shift+tab键，在网页输入时就是跳到上一个表单；

按住shift键的同时输出的字母是大写的，不用按capslock键切换大小写；

在firefox浏览器中，shift+回车键就是向上一个查找；shift+tab键是转到前一个标签窗口。

8.取消上一步操作：

ctrl+z键无论在什么情境下都可以实现取消上一步的操作。

在删掉（移动、复制）一个文件文件后可以同时按ctrl+z键来撤消删除（移动、复制）命令；

这个命令在word软件和浏览器输入框中也可以用，比如在google输入框中打完字发现打错了，就可以点ctrl+z键删掉输入的文字。

9.快捷删除文件：

先点回收站－属性－取消掉显示删除对话框，然后ctrl+d就可以了；或者直接将文件拖到回收站中。

10.home end 键的应用：

在输入（无论是在浏览器还是在记事本中）文字时，home可以快速跳到段首，end快速跳到段尾；

在浏览网页时，home是跳到页首，end是跳到页底。

11.鼠标拖动文件打开：

将视频（音频）文件拖动到播放器中就可以快速打开了，其它文件也可以这样操作；

qq聊天时，将要发送的文件直接拖到聊天对话框中就可以传给对方了；

文件拖到回收站实现删除等等。

12.网页输入时↓键的应用：

网页上之前输入过内容并保存到ie浏览器缓存后，就可以用↓来快速输入之前输入的文字内容了。

13.qq软件的快捷键：

ctrl+alt+z－打开软件主界面、有新消息时打开qq聊天对话框；

ctrl+alt+a－qq截图工具；

ctrl+alt+s－qq消息盒子；

ctrl+alt+l－锁定和解锁qq。

14.打开任务管理器：

快捷键：ctrl+shift+esc

命令行：taskmgr（开始－运行中使用）

15.开始－运行（win+r）中的几个快捷键命令：

shell:cache－打开ie浏览器的缓存文件，在缓存里可以找到你在ie中在线听过的歌曲（包括真实下载地址和实体文件）；

shell:appdata－打开软件配置文件夹，常用的一些软件的设置都可以在这里找到；

control－打开控制面板；

cmd-dos命令行；

taskmgr－任务管理器；

control userpasswords2－设置和取消开机登录密码框；

appwiz.cpl－添加/删除程序;

hdwwiz.cpl－添加硬件;

devmgmt.msc-设备管理器。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

