---
layout: post
title: 东莞基孔肯雅疫情,基孔肯雅症症状？
date: 2010-10-05 18:13
tags: [基孔肯雅疑症, 基孔肯雅病, 基孔肯雅病毒, 基孔肯雅病毒疫苗, 基孔肯雅症, 基孔肯雅症状, 基孔肯雅英文, 基孔肯雅蚊症, 电脑网络]
---
<ol>
<h3>一、东莞基孔肯雅疫情、基孔肯雅病、基孔肯雅病毒</h3>
</ol>
1.<strong>东莞</strong>万江新村社区最近发生一起基孔肯雅症社区聚集性疫情。

2.东莞市卫生局成立了<strong>基孔肯雅病</strong>医疗救治临床专家组，并指定东莞市人民医院等39所医院为定点收治医院。

3.负责集中收治需要住院治疗的<strong>基孔肯雅症</strong>疑似病例和确诊病例。

4.目前<strong>东莞</strong>专家组已进驻万江新村社区指导疫情处理，严防疫情扩散蔓延。

5.东莞市卫生局要求各医院、社区卫生服务中心成立相应的领导小组和临床专家组，研究制定本单位<strong>基孔肯雅症</strong>医疗救治工作的具体方案。

6.<strong>东莞</strong>市疾控中心派出驻点专家组，指导疫情处理，加强对病例的流行病学调查，督导防控措施的落实，并建立健全日报告制度。

7.加强对万江新村卫生服务站及新村门诊部发热病例的监测和报告，及时了解疫情播散范围。

8.强力推进灭蚊行动，全面开展爱国卫生运动，落实懂技术、有资质的除四害消杀队伍开展除害工作。

9.东莞万江街道消杀外环境面积512.38万平方米，室内消毒8977户，清理杂草、积水面积共 17.40万平方米。

10.截至10月1日，共发现91例疑似<strong>基孔肯雅症病</strong>例。

11.<strong>基孔肯雅疫情疫情</strong>发生后，东莞官员召集有关人员研究疫情防控工作，有关专家深入东莞疫区现场督导。
<ol>
<h3>二、基孔肯雅蚊症、基孔肯雅疑症、基孔肯雅病毒疫苗</h3>
</ol>
1.基孔肯雅症是一种通过蚊子传播的病毒性疾病，会引起发热和严重关节痛。

2.<strong>基孔肯雅症</strong>状包括肌肉疼痛、头痛、恶心、疲劳和皮疹。

3.基孔肯雅病的一些临床症状与登革热相同，在登革热常见地区会被误诊。

4.蚊子滋生地邻近人类居住地，是基孔肯雅病重要危险因素。

5.<strong>基孔肯雅病</strong>发生在非洲、亚洲和印度次大陆。

6.基孔肯雅热是一种通过蚊子传播的病毒性疾病，1952年在坦桑尼亚南部地区的一次疫情暴发中首次得以记叙。
<ol>
<h3>三、基孔肯雅英文怎么说</h3>
</ol>
1.基孔肯雅取自于Kimakonde语中一个动词词根，意思是变成歪扭的，描述患者因关节疼痛而弯腰的样子。

2.<strong>基孔肯雅热英文</strong>：Chikungunya Fever。

3.<strong>基孔肯雅症英文</strong>：Chikungunya。
<ol>
<h3>四、基孔肯雅症、基孔肯雅症症状、基孔肯雅症状临床表现</h3>
</ol>
<strong>基孔肯雅症</strong>的潜伏期为2～12天，通常为3～7天。

<strong>基孔肯雅病急性期。</strong>

1.发热。

病人常突然起病，寒战、发热，体温可达39℃，伴有头痛、恶心、呕吐、食欲减退，淋巴结肿大。

一般发热1～7天即可退热，有的病人约3天后再次出现较轻微发热（双峰热），持续3～5天恢复正常。有些患者可有结膜充血和轻度畏光的结膜炎表现。

2.皮疹。

80％的患者在发病后2～5天，躯干、四肢的伸展侧、手掌和足底出现皮疹，为斑疹、丘疹或紫癜 ,疹间皮肤多为正常，部分患者伴有瘙痒感。

数天后消退，可伴有轻微脱屑。

3.关节疼痛。

发热同时，多个关节和脊椎出现疼痛、关节肿胀，可伴有全身性肌痛。关节痛多为游走性，随运动加剧，晨间较重。

病情发展迅速，往往在数分钟或数小时内关节功能丧失，不能活动。

主要累及小关节，如手、腕、踝和趾关节等，也可能涉及膝和肩等大关节,腕关节受压引起的剧烈疼痛是本病的特点。

4.其他症状。

极少数患者可出现脑膜脑炎、肝功能损伤、心肌炎及皮肤黏膜出血。

<strong>基孔肯雅症恢复期。</strong>

急性期后，绝大多数患者的关节疼痛及僵硬状态可完全恢复。

部分患者持续性关节疼痛和僵硬可达数周至数月，甚至3年以上。

个别患者留有关节功能受损等后遗症。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

