---
layout: post
title: 东莞基孔肯雅热病,东莞基孔肯雅热疫情症状？
date: 2010-10-05 18:46
tags: [基孔肯雅热如何治疗, 基孔肯雅热怎么治疗, 基孔肯雅热治疗方法, 基孔肯雅热治疗药物, 基孔肯雅热疫情治疗, 基孔肯雅热疫情药物, 基孔肯雅热病毒, 基孔肯雅热病症状, 基孔肯雅热症状, 基孔肯雅热药物, 基孔肯雅症, 电脑网络]
---
<ol>
<h3>一、东莞基孔肯雅热病、基孔肯雅热病毒、基孔肯雅热疫情药物</h3>
</ol>
1.10月1日<strong>东莞</strong>市万江新村社区发现基孔肯雅热疑似病例。

2.10月2日广东省疾病预防控制中心在东莞市送检的15例发热病例血标本中检测到10例基孔肯雅热病毒核酸阳性。

3.根据<strong>基孔肯雅热</strong>病例的临床特征、流行病学调查及实验室检测结果，广东省疾控中心认定这是一起基孔肯雅热社区聚集性疫情。

4.<strong>东莞</strong>高迅速开展流行病学调查，积极做好基孔肯雅热病热病例监测和蚊媒监测，开展健康教育。

5.东莞市动员群众开展爱国卫生运动，清除蚊虫孳生地，对相关场所进行消毒，严防<strong>基孔肯雅热疫情</strong>扩散蔓延。

6.基孔肯雅热(Chikungunyafever)其实不是新病，而是一种始发于非洲的病毒性传染病。

7.<strong>基孔肯雅热</strong>的临床症状和传播途径与登革热基本一样。

8.广东省从2008年起就发现国外的输入性病例。

9.基孔肯雅热病的病死率极低，市民不用惊慌。
<ol>
<h3>二、基孔肯雅热病症状、基孔肯雅热症状、东莞基孔肯雅热疫情症状</h3>
</ol>
1.<strong>基孔肯雅热症状</strong>是突然发热，经常伴有关节痛。

2.其他常见症状还包括肌肉疼痛、头痛、恶心、疲劳和皮疹。

3.关节疼痛往往造成患者极度衰弱，但疼痛通常在几天或几周内消失。

4.大多患者可以痊愈，但有些患者的关节痛会持续数月甚至数年。

5.偶有报告发生眼睛、神经和心脏方面的并发症，以及胃肠不适。

6.严重并发<strong>症状</strong>不多见，但此病可导致老年人死亡。

7.由于感染后通常只有轻微症状，可能难以识别感染，在登革热流行地区也会被误诊。
<ol>
<h3>三、基孔肯雅热疫情治疗、基孔肯雅热治疗药物、基孔肯雅热治疗方法</h3>
</ol>
1.人和非人灵长类动物是<strong>基孔肯雅热疫情</strong>的主要宿主。

2.急性期患者、隐性感染者和感染病毒的非人灵长类动物是本病的主要传染源。

3.<strong>基孔肯雅热</strong>急性期患者是主要传染源。

4.人患该病时，在发病后2～5天内可产生高滴度病毒血症，有较强的传染性。

5.隐性感染者是<strong>基孔肯雅热</strong>的重要传染源。

6.非人灵长类动物在丛林型疫源地内，亦为本病的主要传染源。

7.人对基孔肯雅热普遍易感，感染后可表现为显性感染或隐性感染。
<ol>
<h3>四、基孔肯雅热怎么治疗、基孔肯雅热如何治疗、基孔肯雅热药物</h3>
</ol>
1.<strong>基孔肯雅热</strong>（chikungunya fever）是由基孔肯雅病毒(chikungunya virus， CHIKV)引起。

2.经伊蚊传播，以发热、皮疹及关节疼痛为主要特征的急性传染病。

3.1952年首次在坦桑尼亚证实了<strong>基孔肯雅病毒</strong>。

4.基孔肯雅热病主要流行于非洲和东南亚地区，近年在印度洋地区造成了大规模流行。

5.80年代报道在云南人群中发现存在<strong>基孔肯雅病毒</strong>感染。

6.近期检疫部门又在赴斯里兰卡务工回国人员中检出输入性病例。
<ol>
<h3>五、基孔肯雅热的症状、基孔肯雅热的治疗、治疗基孔肯雅热的药、治疗基孔肯雅热用药</h3>
</ol>
1.<strong>基孔肯雅热治疗</strong>。

2.本病无特效药物治疗，主要为对症处理。

<strong>3.基孔肯雅热一般治疗。</strong>

发热期应卧床休息，不宜过早下地活动，防止病情加重。采取防蚊隔离措施。

<strong>4.基孔肯雅热对症治疗。</strong>

降温：对于高热病人应先采用物理降温。有明显出血症状的患者，要避免酒精擦浴。

止痛：关节疼痛较为严重者，可使用镇痛药物。

脑膜脑炎的治疗：治疗要点主要为防治脑水肿。

关节疼痛或活动障碍者可进行康复治疗。

<strong>5.出院标准</strong>

体温恢复正常，隔离期已满（病程大于5天）。

<strong>6.基孔肯雅热预防</strong>

控制传染源。

切断传播途径。

保护易感人群。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

