---
layout: post
title: 升级到wordpress3.0正式版后中文tag页面不被google收录问题的解决
date: 2010-07-01 03:34
tags: [Google, google收录下降, google收录减少, wordpress, wordpress3.0中文版, wordpress3.0升级, wordpress3.0正式版, 电脑网络]
---
一、发现问题：

1.site:fatalist.im发现最新发布的文章google只收录单页面，不收录tag页面，6月18号以前google收录正常。
2. 经测试还发现如果tag地址中带有中文字符，就不被google收录，所以导致google收录下降。
3.以上测试：http://i.lvshiminglu.com/blog/2010gaokao.html 用这篇文章做的测试，英文tag地址页面全收录，而中文页面：高考成绩查询则没有被google收录。
4.webmaster tool 后台，中文tag页面出现crawl errors，原因是：Redirect error。
5.用google的webmaster tool 的fetch as googlebot抓取带中文字符的tag页面，显示错误：HTTP/1.1 301 Moved Permanently；而英文的tag页面显示正常：HTTP/1.1 200 OK

二、分析原因：

1.重要思路：回忆6月18号以后自己对wordpress博客做了什么修改。。
2.最近修改过主题文件、从wordpress2.9.2升级到了 wordpress3.0正式版（刚好是6月18号）
3.因为google提示301 Moved Permanently，所以一开始猜测是主机的.htaccess设置出了问题。
4.排除主题文件修改和htaccess设置问题，最后将问题定位：一定是升级到wordpress3.0引起的问题。
5.测试：在自己另外一个没有升级到wordpress3.0的英文博客发布一篇文章，tag上加上中文字符，用webmaster tool 的fetch as googlebot做抓取测试，结果一切正常。
6.最后证实：的确是升级wordpress3.0正式版引起了中文标签地址不能被google收录，导致google收录减少。

三、问题解决：

方法：当然是把 wordpress从3.0倒回到2.9.2

步骤：

1.先压缩再打包下载fatalist.im文件夹下所有的内容，做备份之用。
2.下载wordpress3.0中文版和wordpress2.9.2程序文件。
3.到fatalist.im文件夹下，将 wordpress3.0正式版初始的安装文件内容用2.9.2替换掉。
4.保留主题，插件，根目录 robots.txt，sitemap.xml，wp-config.php等自己设置过和添加过的文件。
5.修改原fatalist.im文件夹为fatalist.mi，再将修改后的fatalist.im上传到主机上。
6.打开网站时，需要更新下数据，进后台，基本正常，除了 simpltags出现错误。
7.于是将simpltags从1.8退回到Version 1.7.4.4，问题解决。升级提示可在plugins-editor中将Version: 1.7.4.4改为1.8来取消。
8.成功退回到wordpress2.9.2，用webmaster tool 的fetch as googlebot抓取带中文字符的tag页面，显示正常。

四、后续启示：

1.现在wordpress后台会提示让你升级到wordpress3.0正式版，去掉这个升级提示的方法：打开wp-includes/version.php修改$wp_version的值为3.0，问题解决。
2.启示，如果之前一个wordpress中文版本用的一切正常，且自己对新版本的新功能不急于试用的话，没事就别着急升级wordpress，等小白们试用后写了评测文章暴露问题并给了解决之道后，自己再用不迟。
3.我现在就是自己上边说的小白，谢谢。。。

五、等待效果：

1.发布这篇文章，加上中文tag，看看google兄能否收录？
2.测试结果明天公布。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

