---
layout: post
title: qq漂流瓶怎么玩,腾讯qq邮箱漂流瓶是什么？
date: 2010-10-07 18:33
tags: [QQ, qq信箱漂流瓶是什么, qq漂流瓶在哪, qq漂流瓶怎么用, qq漂流瓶是什么, qq邮件漂流瓶是什么, qq邮箱漂流瓶在哪, qq邮箱漂流瓶怎么玩, 电脑网络, 腾讯邮件漂流瓶, 腾讯邮箱漂流瓶]
---
<ol>
<h3>一、qq邮件漂流瓶是什么、qq漂流瓶是什么</h3>
</ol>
1.<strong>QQ漂流瓶</strong>是腾讯QQ邮箱提供的匿名交流工具。

2.写下您想说的话，投向人海，心事浮沉，看谁人捞起？

3.偌大的城市，竟不知联系谁？有个陌生人，愿意听你的心事。
<ol>
<h3>二、qq信箱漂流瓶是什么、腾讯qq邮箱漂流瓶是什么</h3>
</ol>
<strong>1.QQ漂流瓶是什么？</strong>

自古，漂流瓶是人们穿越广阔大海进行交流的有趣方式，投进大海的漂流瓶不知道将漂向何方，被何人捡到，充满着未知的神秘气息。

QQ邮箱漂流瓶将这种形式搬到线上，欢迎您来尝试！

<strong>2.我可以在QQ邮箱漂流瓶里写什么？</strong>

祝福、许愿、个人介绍、不方便给熟悉人说的小秘密等，只要您想到的，都可以。

<strong>3.QQ邮件漂流瓶会被什么人收到？</strong>

qq漂流瓶会随机选择接收者，就像扔进大海的瓶子一样，不知道被谁捡到。

<strong>4.我的个人信息会出现在QQ漂流瓶中吗？</strong>

不会，QQ漂流瓶的发起人和回复者都是以匿名方式出现，昵称或QQ号都不会出现在漂流瓶里。

<strong>5.QQ信箱漂流瓶将被一个邮箱收到还是多个邮箱？</strong>

一个漂流瓶同时只会被一个邮箱收到。

<strong>6.QQ漂流瓶可以插入图片、音乐吗？</strong>

目前仅支持纯文本，图片、音乐不支持。
<ol>
<h3>三、腾讯邮箱漂流瓶、qq邮箱漂流瓶在哪、qq漂流瓶在哪</h3>
</ol>
1.<strong>qq邮箱漂流瓶</strong>会随机出现在qq邮箱首页左中部的邮箱推荐处。

2.如果你进入qq邮箱首页没有看到qq漂流瓶的话，只要将首页刷新几次就会出现qq漂流瓶。

3.然后点击扔漂流瓶的链接，或者左边的漂流瓶的图片链接就可以玩了。
<ol>
<h3>四、腾讯邮件漂流瓶、qq漂流瓶怎么用、qq邮箱漂流瓶怎么玩</h3>
</ol>
1.按照上一步的说明进入<strong>qq漂流瓶</strong>，然后写下自己想要说的话（140字以内），点击扔瓶子就可以玩了。

2.下边看下我是<strong>怎么玩qq漂流瓶</strong>的：

收到漂流瓶：小嘛小二郎。。。

回复漂流瓶：背着书包上学堂。。。

收到漂流瓶：不怕灰太狼。。。

回复漂流瓶：因为他是喜羊羊。。。

收到漂流瓶：哈哈~~！现在的年轻人都是这样说话的嘛 都能说在一个点上嘛

回复漂流瓶：现在的年轻人普遍比较自恋，除了我之外。。。

3.我个人觉得腾讯推出的这个qq邮箱漂流瓶还是很好玩的，因为有陌生的神秘感。

4.不过在玩之前要做好心理准备，因为可能会有人乱骂人。

5.所以，要玩<strong>qq漂流瓶</strong>一定要淡定，大部分用户还是比较友善的，哈哈哈。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

