---
layout: post
title: 网络营销总结第5篇
date: 2010-03-31 11:38
tags: [seo, 电脑网络, 营销]
---
第5篇网络营销总结，之前的4篇：<a href="../blog/331.html" target="_self">1 </a> <a href="../blog/388.html" target="_self">2</a> <a href="../blog/414.html" target="_self">3</a> <a href="http://i.lvshiminglu.com/blog/427.html" target="_self">4</a>

1.百度的关键词还是用百度空间来做比较快，且有效。一些在google竞争比较大的词就选择用博客整站来做。

2.平时搜索一些关键词时就要提醒自己不停的思考，观察什么网站排在前面，然后再看这些网站中有哪些网站是可以发帖子出去的。

3.可以从北京律师方面入手来研究深圳律师，还有就是可以通过不同的地域词来搜集到更多的营销关键词来。

4.百度对网易博客的权重不是一般的高呀。

5.骨头论坛短消息宣传器 v1.5。

6.实验：给排名第二页的帖子加入到收藏夹，等到快照更新时看能否排到首页去？

7.在律师相关关键词上加入不同的城市名称。一来可以：搜集到更多的词；二来可以：搜集在这些城市中关键词排名高的发贴网站。

8.blog.china.com.cn，对百度google的权重都不错的说。

9.百度空间相册营销，流量大的话还是不错的。在百度空间上传 深圳旅游 等与深圳有关的景点图片，这样可以从最大程度上将深圳地区图片搜索的用户引导到我们这里。还有就是如何让百度收录我空间的图片并给予好的排名。

10.搜集，分析，学习别的律师网站的页面结构、以及网站title关键词、还有页面关键词的布局。

11.浏览法律网站分类目录，整理搜索关键词。

12.先寻找一个宽泛的关键词列表，然后从中寻找转换率高的，搜索量大的关键词，然后再深度挖掘它。

13.深圳社区法律服务、社区法律顾问。以深圳南山的生活小区为关键词进行高覆盖率的推广？

14.edeng.cn网相似网页内容会被删掉。

15.可以这样研究google分词：在google先搜索：专业律师，会出现各地的专业律师，都是主站在竞争这个词，然后再搜索：深圳专业律师，首都专业律师，这些各地的律师网站就会出现在第一的位子，这个也是我提前就想到了的。之后在搜索一些关键词时注意这个方法的应用，先搜宽泛一些的词，再细化到长尾词，然后看第一次出现的网页会出现在第二次搜索排名的什么位子？

16.douban论坛，在百度google的收录速度很快，且排名不错。

17.百度：点击量有助于排名上升？之前在第一页最后一名，在被我点了多次后就来到了第一。再试下其它的关键词，点多了的结果就是排名又掉下来了？

18.百度空间的文章有内容变动后会被百度重新抓取，并给予不错的首页排名。

19.可以在免费b2b平台上发布深圳免费翻译，导游，陪逛服务。当然也可以发布律师服务。

20.自己修改网页内容，等待百度重新更新快照，然后排名就会提升？

21.blogbus博客访问统计功能真的不错的说，以后多用。意思是说可以用blogbus整站来做一个关键词的排名。先观察目前这个关键词下，blogbus博客在百度google的表现情况再说。这个给自己的启示是：只要信息发到网上，并被搜索引擎收录到，就总是会被特定的客户找的到。

22.博客标题要用这行业用户最常搜索的词。

23.通过分割关键词来研究用户搜索习惯，例：搜索深圳知名，深圳著名。

24.利用新浪博客个人中心来做百度推广，效果经证明很不错，而且操作时间很快。猜想：是不是表明搜索引擎加大了对个人信息的排名？如果一个页面有很多文字链接，就会增加百度和google的排名？

25.58同城个人中心，ganji网个人发贴，都有不错的排名。可以在这些站，用想要竞争的关键词做注册账号，然后发帖，等到收录个人中心时排名就会不错。

26.不断分析百度google排名第一页的页面，从中发现规律性的东西，然后为我所用。

<a href="http://i.lvshiminglu.com/">尘世客博客</a>：<a href="http://i.lvshiminglu.com/">http://i.lvshiminglu.com/</a>

